TITLE: Heb ik recht op een verhuiskostenvergoeding? | Erkende Verhuizers

Heb ik recht op een verhuiskostenvergoeding?
Home
Blog
Heb ik recht op een verhuiskostenvergoeding?
Home
Verhuizen brengt vaak hoge kosten met zich mee. Gelukkig bestaat de mogelijkheid van een verhuiskostenvergoeding, een financiële bijdrage die kan helpen de kosten te verlichten. Maar wanneer heb je hier precies recht op? En wie betaalt deze vergoeding? In dit artikel leggen onze specialisten uit wat een verhuiskostenvergoeding inhoudt, in welke situatie je hier aanspraak op maakt en waar je op moet letten bij een aanvraag.
Wat is een verhuiskostenvergoeding?
Een verhuiskostenvergoeding is een financiële tegemoetkoming die je krijgt als je noodgedwongen je huurwoning moet verlaten. Met dit bedrag kun je bijvoorbeeld transportkosten betalen, een verhuiswagen huren of professionele verhuizers inschakelen.
Wanneer heb je recht op een verhuiskostenvergoeding?
Er zijn verschillende situaties waarin je mogelijk recht hebt op een verhuiskostenvergoeding. Een van de meest voorkomende is wanneer je huurwoning wordt gesloopt of gerenoveerd. Het kan ook zo zijn dat je verhuurder de woning zelf nodig heeft of dat het omgevingsplan van de gemeente bepaalt dat je je huurwoning moet verlaten. Als je hierdoor gedwongen moet verhuizen, kun je een vergoeding krijgen.
Het is overigens ook mogelijk dat je verhuurder je ‘
in natura
’ betaalt. In dat geval regelt je verhuurder (delen van) je verhuizing. Je hoeft hier niet mee akkoord te gaan.
Verhuiskostenvergoeding via WMO
Het kan voorkomen dat je moet verhuizen vanwege je gezondheid. Bijvoorbeeld omdat je niet meer kunt traplopen. In dat geval is het mogelijk dat je een verhuiskostenvergoeding krijgt via de gemeente, via de Wet maatschappelijke ondersteuning (WMO). De exacte voorwaarden en bedragen verschillen per gemeente, dus informeer altijd bij jouw eigen gemeente.
Verhuiskostenvergoeding via werkgever
Sommige werkgevers bieden een verhuisvergoeding wanneer je verhuist vanwege werk, bijvoorbeeld bij een nieuwe functie in een andere stad. De hoogte en voorwaarden verschillen per bedrijf. Soms worden alleen de directe verhuis- en transportkosten vergoed, soms ook tijdelijke huisvestingskosten. Het is belangrijk om dit tijdig met je HR-afdeling te bespreken, zodat je duidelijkheid hebt over je rechten en de manier van declareren.
Hoogte van een verhuiskostenvergoeding
Voor zelfstandige woningen, woonwagens en standplaatsen geldt sinds 28 februari 2025 een minimumbijdrage van € 7.673. Voor eerdere verhuisperiodes gelden de volgende minimumbijdragen:
29 februari 2024 – 28 februari 2025: € 7.428
28 februari 2023 – 29 februari 2024: € 7.156
28 februari 2022 – 28 februari 2023: € 6.505
28 februari 2021 – 28 februari 2022: € 6.334
Krijg je een verhuiskostenvergoeding van je werkgever? Dan mag deze maximaal € 7.750 zijn.
Verhuiskostenvergoeding: in verschillende situaties mogelijk
Een verhuiskostenvergoeding kan op verschillende manieren worden toegekend: door je verhuurder, de gemeente of je werkgever. Of je hier recht op hebt, hangt af van de reden van de verhuizing en je persoonlijke situatie. Wil je inzicht krijgen in de kosten van een professionele verhuizing en tegelijkertijd kijken naar mogelijke vergoedingen? Vraag dan een
offerte
aan bij een erkend verhuisbedrijf en vergelijk de mogelijkheden.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
