TITLE: Waar moet je een verhuizing allemaal doorgeven? | Erkende Verhuizers

Waar moet je een verhuizing allemaal doorgeven?
Home
Blog
Waar moet je een verhuizing allemaal doorgeven?
Home
Een verhuizing brengt veel werk met zich mee, en één van de belangrijkste taken is het doorgeven van je adreswijziging. Er zijn verschillende instanties en organisaties die op de hoogte moeten worden gebracht van je verhuizing. In dit artikel lees je precies aan wie je je verhuizing moet doorgeven.
Stap 1: De gemeente
De eerste instantie aan wie je je verhuizing moet doorgeven, is de gemeente van je nieuwe woonplaats. Doe dit tussen de 4 weken voor je verhuizing en uiterlijk 5 dagen na je verhuizing. Vergeet je je verhuizing door te geven, dan kun je een boete krijgen.
Zodra je je adreswijziging aan de gemeente hebt doorgegeven, krijgen ook enkele
andere instanties
dat door, waaronder zorgverzekeraars, ziekenhuizen, DUO, RDW, politie, brandweer en de belastingdienst.
Stap 2: Energie, water en internet
Het is verstandig om je energie-, water- en internetaanbieders op tijd in te lichten, zodat je niet zonder stroom, water of internet komt te zitten op je nieuwe adres. Het is ideaal om dit enkele weken van tevoren te regelen. Zo kan je energie- en waterleverancier je nieuwe adres instellen en kan je internetprovider de aansluiting op je nieuwe locatie op tijd regelen.
Stap 3: Verzekeringen en banken
Vergeet niet je verzekeringen en bank te informeren over je verhuizing. Dit geldt voor inboedel- en opstalverzekeringen, zodat je het juiste huis verzekert. Maar het geldt ook voor je bankrekeningen. Vaak kun je dit online regelen.
Stap 4: Je werkgever
Je werkgever moet op de hoogte zijn van je adreswijziging. Een nieuw adres kan invloed hebben op bijvoorbeeld je reiskostenvergoeding. Wacht hier dus niet te lang mee.
Stap 5: Abonnementen en verenigingen
Ook je adres bij abonnementen en lidmaatschappen moeten worden bijgewerkt. Denk aan tijdschriften, sportclubs, goede doelen en online webshops. Dit voorkomt dat je belangrijke post, pakketjes of tijdschriften naar je oude adres worden gestuurd.
Stap 7: Zorgverleners
Licht je zorgverleners in over de adreswijziging. Denk aan de huisarts, apotheek, tandarts en kinderopvang. Mogelijk moet je zelfs nieuwe zorgverleners aanschrijven. Het is bijvoorbeeld verplicht om een huisarts te hebben die maximaal 15 minuten van je vandaan zit.
Stap 8: Huisdierregistratie
Vergeet niet om ook de registratie van je huisdier bij te werken na je verhuizing. Als je huisdier gechipt is, moet je ervoor zorgen dat de gegevens bij de desbetreffende databank worden aangepast. Dit is belangrijk, omdat je huisdier altijd traceerbaar moet blijven, vooral als het onverhoopt verdwaalt. Ook bij dierenartsen en eventueel de dierenverzekering moet je je nieuwe adres doorgeven.
Handige tip: PostNL Verhuisservice
Een handige manier om ervoor te zorgen dat je geen belangrijke post mist, is door gebruik te maken van de PostNL Verhuisservice. Hiermee kun je je post automatisch laten doorsturen naar je nieuwe adres. Dit is vooral handig als je verhuizing sneller gaat dan het bijwerken van je adres bij alle instanties. Je kunt je adreswijziging eenvoudig doorgeven via de website van PostNL en ervoor zorgen dat je alle belangrijke post blijft ontvangen, zelfs als sommige organisaties nog niet op de hoogte zijn van je verhuizing.
De perfecte voorbereiding op je verhuizing
Sta je op het punt te verhuizen? Zorg ervoor dat je alles goed regelt door onze ‘
checklist verhuizen
’ te downloaden. Met deze lijst weet je zeker dat je geen belangrijke stap vergeet, van het doorgeven van je adreswijziging tot het controleren van je verzekeringen. Wil je je verhuizing zonder zorgen en stress uitvoeren? Vraag dan snel een
offerte
aan bij een betrouwbaar verhuisbedrijf.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
