TITLE: Wat moet je regelen als je gaat verhuizen naar… | Erkende Verhuizers

Wat moet je regelen als je gaat verhuizen naar een andere gemeente?
Home
Blog
Wat moet je regelen als je gaat verhuizen naar een andere gemeente?
Home
Ga je binnenkort verhuizen naar een andere gemeente? Dan zijn er verschillende zaken waar je rekening mee moet houden. Naast de fysieke verhuizing van je spullen, moet je je verhuizing officieel doorgeven aan de nieuwe gemeente. Dit is belangrijk om te zorgen dat je gegevens correct worden verwerkt en dat je geen belangrijke zaken over het hoofd ziet. In dit artikel lees je alles wat je moet regelen wanneer je verhuist naar een andere gemeente.
Verhuizing doorgeven aan de gemeente
Wanneer je verhuist naar een andere gemeente, ben je verplicht om je verhuizing door te geven aan de nieuwe gemeente. Dit moet je binnen vier weken voor de verhuizing of vijf dagen na je verhuizing doen, zodat je adres correct wordt verwerkt in de Basisregistratie Personen (BRP). Dit kan eenvoudig online, via de post, of door langs te gaan bij de balie van de gemeente. Als je dit niet op tijd regelt, kan de gemeente een boete van maximaal €325 opleggen, dus het is belangrijk om dit niet te vergeten.
Wie kan een verhuizing doorgeven?
Jijzelf bent meestal degene die de verhuizing moet doorgeven, maar als je bijvoorbeeld bij iemand inwoont of samenwoont, kan de hoofdhuurder of de eigenaar van het pand dit ook voor jou doen. In dat geval is het vaak nodig om een schriftelijke toestemming van de hoofdhuurder of eigenaar mee te brengen, net zoals een kopie van zijn of haar legitimatiebewijs.
Deze documenten heb je nodig
Bij het doorgeven van je verhuizing zal de gemeente een aantal documenten van je nodig hebben. In de meeste gevallen gaat het om een geldig legitimatiebewijs, zoals een paspoort of een identiteitskaart. Ook moet je vaak een (kopie van je) huur- of koopcontract meenemen als bewijs van je nieuwe adres. Als je bij iemand inwoont, kan het zijn dat je een schriftelijke toestemming van de hoofdhuurder of eigenaar nodig hebt.
Gemeentelijke voorzieningen en bijstand doorgeven
Heb je recht op bijstand, of maak je gebruik van andere gemeentelijke voorzieningen zoals Wmo-hulpmiddelen (bijvoorbeeld een rolstoel), dan is het belangrijk om deze verhuizing ook door te geven aan de betreffende gemeenteafdelingen. Je nieuwe gemeente moet op de hoogte zijn van je situatie om te zorgen dat je geen rechten verliest, bijvoorbeeld op het gebied van zorg of ondersteuning.
Houd rekening met belastingen en gemeentelijke kosten
Na je verhuizing moet je ook rekening houden met veranderingen in gemeentelijke belastingen. De tarieven voor bijvoorbeeld de onroerendezaakbelasting (OZB), afvalstoffenheffing en parkeervergunningen kunnen verschillen per gemeente. Het is dus verstandig om deze zaken te controleren bij je nieuwe gemeente, zodat je niet voor verrassingen komt te staan.
Verhuizen zonder zorgen
Door je verhuizing op tijd en op de juiste manier door te geven, voorkom je problemen met bijvoorbeeld je belastingen, bijstand of andere gemeentelijke diensten. Vergeet niet om ook je verhuizing door te geven aan andere instanties, zoals je zorgverzekering, je bank of andere belangrijke bedrijven. Door alles goed te regelen, kun je met een gerust hart je nieuwe woning betrekken.
Verhuizen naar een andere gemeente lijkt misschien een lastige klus, maar door je goed voor te bereiden en op tijd alles te regelen, verloopt het proces een stuk soepeler. Wil je meer tips voor een zorgeloze verhuizing? Bekijk dan onze
verhuischecklist
of vraag een
offerte
aan voor je verhuizing.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
