TITLE: Welke verzekeringen afsluiten bij een verhuizing? | Erkende Verhuizers

Welke verzekeringen afsluiten bij een verhuizing?
Home
Blog
Welke verzekeringen afsluiten bij een verhuizing?
Home
Verhuizen is meer dan dozen inpakken en een verhuiswagen regelen. Juist tijdens deze periode is een goede verzekering tijdens verhuizen belangrijk. Je spullen gaan van A naar B, soms via tijdelijke opslag, en dat brengt risico’s met zich mee. Denk aan schade, verlies of zelfs diefstal. In deze blog lees je welke verzekeringen belangrijk zijn bij een verhuizing.
Belangrijke verzekeringen tijdens verhuizen
Inboedelverzekering
De inboedelverzekering is voor de meeste mensen de belangrijkste verzekering. Deze dekt schade aan je spullen door bijvoorbeeld brand, diefstal of waterschade. Tijdens een verhuizing gelden andere voorwaarden dan normaal. Veel verzekeraars bieden tijdelijk dekking op twee adressen; handig bij een sleuteloverdracht met overlap. Controleer daarom goed of schade door verhuizen is opgenomen in je verzekering en sluit eventueel een aanvullende verhuisverzekering af.
Opstalverzekering
Ga je verhuizen naar een koopwoning, dan is een opstalverzekering zeer verstandig en veelal vanuit de hypotheekverstrekker verplicht. Deze verzekering dekt schade aan de woning zelf en aard en nagelvaste zaken. Bij een verhuizing moet je de oude opstalverzekering stopzetten en een nieuwe afsluiten voor je nieuwe adres. Huur je een woning, dan hoef je dit veelal niet te regelen voor de woning. Koop je een appartement in een gebouw dan regelt meestal de Vereniging van eigenaren (VVE) de opstalverzekering voor het gebouw. Mocht je zelf in het appartement in een gebouw dat via de VVE is verzekerd of in een huurwoning zaken aard en nagelvast laten installeren dan kun je deze zaken verzekeren. De VVE of de verhuurder heeft voor door uzelf ingebrachte verbouwingskosten die aard en nagelvast zijn aangebracht doorgaans geen of een beperkte verzekering.
Verhuisverzekering
Schakel je een verhuisbedrijf in, dan is het slim om te controleren hoe zij verzekerd zijn. In het algemeen hanteren verhuizers voorwaarden waarin slechts hun aansprakelijkheid is geregeld volgens de wet. De verhuizer moet dus aansprakelijk zijn. Is hij dat niet dan is hij geen vergoeding van schade verschuldigd. En als hij wel aansprakelijk is, dan is de aansprakelijkheid meestal gemaximeerd tot hetgeen in de wet is bepaald, namelijk € 23.000. Bij Erkende Verhuizers ontvang je het Garantiecertificaat Erkende Verhuizers. Hiermee heb je een allrisk goederenverzekering tot een maximumbedrag van € 100.000 op basis van nieuwwaarde (tenzij de dagwaarde 40% of minder dan de nieuwwaarde is).  Bovendien biedt het Garantiecertificaat Erkende Verhuizers een verhuisgarantie (je wordt gegarandeerd verhuisd) en een aanbetalingsgarantie.
Spullen in opslag: hoe zit het met de verzekering?
Moet jouw inboedel tijdelijk worden opgeslagen, bijvoorbeeld omdat het nieuwe huis nog niet klaar is? Dan is het goed om te weten dat bij het Garantiecertificaat Erkende Verhuizers 1 jaar opslag bij de Erkende Verhuizer is inbegrepen., tegen dezelfde ijzersterke condities: allrisk goederenverzekering tot een maximumbedrag van € 100.00 op basis van nieuwwaarde (tenzij de dagwaarde 40% of minder dan de nieuwwaarde is). Pas op met jouw eigen inboedelverzekering. Veel inboedelverzekeraars dekken tijdelijke opslag elders niet of voor een zeer korte tijd en/of tegen strengere voorwaarden.
De perfecte voorbereiding
Ga je binnenkort verhuizen? Laat je niet verrassen en download onze ‘
checklist verhuizen
’. Zo weet je zeker dat je niets vergeet, van het doorgeven van je verhuizing tot het controleren van je verzekering tijdens verhuizen. Wil je zorgeloos verhuizen met een professioneel verhuisbedrijf? Vraag dan eenvoudig een
offerte van Erkende verhuisbedrijven
aan.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
