TITLE: Heb je recht op een dag verlof als je verhuist? | Erkende Verhuizers

Heb je recht op een dag verlof als je verhuist?
Home
Blog
Heb je recht op een dag verlof als je verhuist?
Home
Verhuizen is een flinke klus. Je moet dozen inpakken, meubels verplaatsen en alles regelen voor je nieuwe woning. Het is dan ook logisch dat je jezelf afvraagt: heb ik recht op een dag vrij om te verhuizen? Dit wordt verhuisverlof genoemd. In dit artikel leggen we uit wat je kunt verwachten van verhuisverlof en welke stappen je kunt ondernemen om een verhuisdag vrij te krijgen.
Is verhuisverlof wettelijk vastgelegd?
Nee, in Nederland heb je geen wettelijk recht op een dag vrij van het werk voor een verhuizing. Dit betekent dat je werkgever niet verplicht is om je betaald verlof te geven voor je verhuizing. Het verschilt dus per organisatie of je wel of geen bijzondere regeling hebt. Toch doen de meeste werkgevers dat wel, vaak onder de noemer “bijzonder verlof verhuizen”.
Wat is bijzonder verhuisverlof?
Omdat verhuisverlof niet wettelijk verplicht is, valt het vaak onder bijzonder verlof. Bijzonder verlof zijn extra vrije dagen die je werkgever in specifieke situaties kan toekennen, zoals een verhuizing, bruiloft of sterfgeval.
Wat staat er in je cao of arbeidsovereenkomst?
Hoewel de wet geen standaard verhuisverlof kent, kan het wél geregeld zijn in je cao (collectieve arbeidsovereenkomst) of arbeidsovereenkomst. Sommige sectoren hebben afspraken gemaakt over bijzonder verlof, waaronder een dag vrij bij verhuizing. Dit komt bijvoorbeeld voor in bepaalde overheidsfuncties of grotere organisaties met uitgebreide personeelsregelingen.
Daarom is het verstandig om eerst je cao of contract door te nemen. Vaak vind je hierin een lijst met situaties waarin je recht hebt op bijzonder verlof, en of een verhuizing daaronder valt. Als dat het geval is, heb je meestal recht op een betaalde vrije dag.
Welke opties heb je als er niets is geregeld?
Als er niets in je contract of cao staat over verhuisverlof, zijn er gelukkig nog steeds verschillende mogelijkheden:
Overleggen met je werkgever
Sommige werkgevers zijn flexibel en bieden de mogelijkheid om een dag thuis te werken of uren te verschuiven. Als je een goede relatie hebt met je leidinggevende, kun je vaak in overleg een praktische oplossing vinden. Bijvoorbeeld: ’s ochtends verhuizen en ’s middags werken, of andersom.
Een vrije dag opnemen
De meest voorkomende oplossing is het opnemen van een vakantiedag. Veel mensen plannen hun verhuizing bewust op een doordeweekse dag, zodat ze voldoende tijd hebben om alles te regelen. Een vakantiedag is vaak de eenvoudigste manier om vrij te krijgen.
Onbetaald verlof
Als je geen vakantiedagen meer over hebt, kun je vragen om onbetaald verlof. Dit is niet ideaal, maar het kan een uitkomst zijn als je verhuizing niet anders gepland kan worden.
Professionele hulp bij je verhuizing
Ga je binnenkort verhuizen? Vraag dan gratis
verhuisoffertes
aan van professionele verhuisbedrijven in jouw buurt.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
