TITLE: Welke instanties krijgen automatisch bericht van… | Erkende Verhuizers

Welke instanties krijgen automatisch bericht van mijn verhuizing?
Home
Blog
Welke instanties krijgen automatisch bericht van mijn verhuizing?
Home
Wanneer je verhuist, moet je je adreswijziging doorgeven aan de gemeente. Veel mensen vragen zich af: welke instanties krijgen automatisch bericht bij verhuizing? Zodra je je verhuizing registreert, wordt je nieuwe adres vastgelegd in de Basisregistratie Personen (BRP). Dit is een centrale database waarin jouw persoonsgegevens staan. Verschillende organisaties hebben toegang tot deze registratie en ontvangen daardoor automatisch jouw nieuwe adres.
Wat geeft de gemeente door bij een verhuizing?
Wanneer je je verhuizing doorgeeft bij de gemeente, worden je gegevens verwerkt in de Basisregistratie Personen (BRP). Na deze verwerking zorgt de gemeente ervoor dat je nieuwe adres automatisch wordt doorgegeven aan verschillende instanties die toegang hebben tot deze registratie. Dit bespaart je veel tijd, omdat je niet elke instantie afzonderlijk hoeft te informeren. De belangrijkste instanties die automatisch op de hoogte worden gebracht, zijn:
Zorgverzekeraars
Ziekenhuizen
DUO
RDW
Politie
Brandweer
Belastingdienst
Waar moet je je verhuizing zelf doorgeven?
Niet aan iedere organisatie wordt je adreswijziging automatisch doorgegeven. Er zijn een aantal instanties en bedrijven die geen toegang hebben tot de Basisregistratie Personen (BRP) en daarom zelf geïnformeerd moeten worden.
Telecom- en internetproviders zoals Ziggo, KPN, UPC of andere aanbieders van telefonie en internet.
Werkgever en collega's: informeer je afdeling personeelszaken of HR zodat zij je nieuwe gegevens kunnen bijwerken.
Zorginstellingen: denk aan je huisarts, tandarts, apotheek en medisch specialist.
Banken: vergeet niet je bank en andere financiële instellingen te informeren over je adreswijziging.
Kamer van Koophandel (KvK): als je een eigen bedrijf hebt, moet je je bedrijfsgegevens bij de KvK aanpassen.
Verenigingen en lidmaatschapsorganisaties: sportclubs, politieke partijen of andere verenigingen waar je lid van bent.
Online winkels: denk hierbij aan Bol.com, Coolblue, Zalando en andere webshops waar je een account hebt.
Opleidingsinstituten: scholen, universiteiten of cursussen moeten je nieuwe adres weten voor correspondentie.
Boodschappendiensten zoals AH, Jumbo, HelloFresh of PicNic.
Wat zijn bijzondere gevallen?
Soms verdient je verhuizing meer aandacht dan normaal. Bijvoorbeeld als je…
Naar het buitenland verhuist
Als je naar het buitenland verhuist, geef je je vertrek door aan de gemeente waar je woonde. Vervolgens dien je je adreswijziging zelf door te geven aan alle relevante instanties.
Tijdelijk verhuist
Als je niet langer dan 8 maanden verhuist naar een ander adres, is het niet nodig om je adreswijziging door te geven.
Je verhuizing geheim wilt houden
Als je niet wilt dat anderen weten waar je woont, kun je bij de gemeente een verzoek tot geheimhouding indienen. In dat geval moet je zelf alle instanties op de hoogte brengen van je nieuwe adres.
Zorg voor de ideale voorbereiding
Ga je binnenkort verhuizen? Zorg ervoor dat je goed voorbereid bent en download onze ‘
checklist verhuizen
’. Hiermee ben je er zeker van dat je geen belangrijke stap overslaat, van het doorgeven van je adreswijziging tot het controleren van je verzekeringen. Wil je de verhuizing zonder stress regelen? Vraag dan snel een
offerte
aan bij een professioneel verhuisbedrijf.
Ontvang gratis en vrijblijvend een offerte van een Erkende Verhuizer
Vind Erkende Verhuizers bij jou in de buurt en vraag direct een vrijblijvende offerte aan (maximaal 3). Binnen 5 minuten ingevuld!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Meer blogs
Deel dit blogbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
