TITLE: Erkende Verhuizer worden | Erkende Verhuizers

Erkende Verhuizer worden
Home
Erkende Verhuizer worden
Home
Heeft u een goede kwaliteit verhuisbedrijf dat minimaal 2 jaar bestaat en zoekt u zichtbare erkenning van uw kwaliteit? Erkende Verhuizers is een ijzersterk branchekeurmerk dat uw kwaliteit krachtig uitdraagt. Om die kwaliteit te waarborgen hanteren wij een set objectieve kwaliteitseisen. Verderop deze pagina vindt u 10 redenen om Erkende Verhuizer te worden.
1. Kwaliteit staat voorop
Een Erkende Verhuizer voldoet aan de kwaliteitsstandaard van branchekeurmerk Erkende Verhuizers en wordt onafhankelijk getoetst op tal van eisen op het gebied van kwaliteit, milieu en veiligheid. Deze periodieke externe audit biedt u een goede kans om uw interne processen te toetsen om uw kwaliteit te waarborgen.
Reglement Erkende Verhuizers 2026 (v.8-12-2025, incl overzicht wijzigingen
)
2. Voordelige verhuisopleiding
Voordelig een goede vakopleiding volgen bij de eigen opleider Verhuiscollege, met SOOB subsidie en bij de meeste opleidingen Code 95 uren voor de verplichte nascholing voor chauffeurs.
Meer info >
3. Naamsbekendheid
Circa 83% van de consumenten is bekend met het keurmerk Erkende Verhuizers. De Organisatie voor Erkende Verhuizers investeert voortdurend in deze naamsbekendheid en om Erkende Verhuizers bij het grotere publiek onder de aandacht te brengen.
4. Voordelige offerteaanvragen
erkendeverhuizers.nl is de offertesite van de Erkende Verhuizers. Verhuizen.nl is het internetplatform van de Erkende Verhuizers, technisch klaar voor de toekomst. Deze leveren jaarlijks duizenden kwalitatief goede verhuisoffertes op er nemen uitsluitend Erkende Verhuizers aan deel. Bovendien is het uurtarief veruit het voordeligste van alle verhuisoffertesites.
5. Algemene voorwaarden
Duidelijke Algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn afgesproken. Deze voorwaarden beschermen niet alleen uw klant, maar ook u als ondernemer. Ze bieden klant en ondernemer bovenal duidelijkheid en zekerheid.
Meer info >
6. Producten en diensten
Producten en diensten van uw vereniging, veelal gratis, zoals promotiemateriaal, een Branche RI&E, (thema)bijeenkomsten en workshops. Via onze ledensite blijft u op de hoogte van alle ontwikkelingen. Tegen een kleine vergoeding sluit u een abonnement af op vakblad Verhuizen. Zo blijft u actueel geïnformeerd.
7. Garanties voor uw klant
Het Garantiecertificaat Erkende Verhuizers biedt uw klant de garantie voor een zorgeloze verhuizing. Zijn inboedel is verzekerd tot €100.000 op basis van nieuwwaarde. De verhuis- en aanbetalingsgarantie bieden de zekerheid dat bij faillissement of surseance van betaling, de verhuizing alsnog door een Erkende Verhuizer wordt uitgevoerd.
8. Geschillencommissie
Via de Organisatie voor Erkende Verhuizers is iedere Erkende Verhuizer automatisch aangesloten bij de Geschillencommissie Verhuizen. Deze waarborgt onafhankelijk die uitkomst kan bieden bij een geschil met een consument. De organisatie staat bovendien garant voor de nakoming van het bindend advies dat hieruit voortvloeit.
Meer info >
9. (Inter)nationale vertegenwoordiging
Zowel in Den Haag als Brussel wordt u vertegenwoordigd. De Organisatie voor Erkende Verhuizers zit geregeld met diverse instanties om mee te praten over onderwerpen die voor de verhuisbranche van belang zijn.
10. Persoonlijke meerwaarde
Erkenning betekent het zichtbaar maken van de kwaliteit van uw dienstverlening, een kwaliteitsstempel op uw bedrijf. Erkende Verhuizer zijn kent vele voordelen. Naast al hierboven beschreven voordelen, heeft u als ondernemer ook uw eigen reden voor erkenning en om lid te worden van de Organisatie voor Erkende Verhuizers. Laat ons weten wat dit is en hoe de Organisatie voor Erkende Verhuizers u hierbij wellicht kan helpen.
Meer informatie?
Naam
Achternaam
E-mail
Telefoonnummer
Bericht
Verzenden
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen

PDF-LINKS:
- ) -> https://www.erkendeverhuizers.nl/app/uploads/2019/10/Erkenningsreglement-Erkende-Verhuizers-2024-versie-1.4-19-09-2023.pdf
