TITLE: Evenementen | Erkende Verhuizers

Evenementen
voor leden
Home
Evenementen
Home
17-9 Online vragenuur Garantiecertificaat
Tijdens de online vragenuren voor het Garantiecertificaat kunnen ondernemers en medewerkers op een laagdrempelige manier al hun vragen over het Garantiecertificaat en algemene voorwaarden stellen aan de experts van assurantiemakelaar Schouten Zekerheid, de uitvoerder van deze certificaten, en de OEV. U kunt zich eenvoudig aanmelden via onderstaande button.
Het vragenuur is bij uitstek bedoeld voor uw medewerkers die dagelijks met verzekeringen en algemene voorwaarden werken.
Datum
17 september 2026 om 10:00
Locatie
Online via MS Teams, de deelnamelink volgt na aanmelding.
Meld je aan
21-9 Verzekeringsdag
Op maandag 21 september 2026 bent u van harte welkom bij de Erkende Verhuizers Verzekeringsdag 2026 in KEEP! in Alphen aan den Rijn, het innovatieve nieuwe onderkomen van Helicon Conservation Support. Een inspirerende dag vol actuele inzichten, praktijkvoorbeelden en ontmoeting.
De ochtend start met twee gelijktijdige speciaal ontwikkelde netwerksessies:
Het landelijke binnendienstoverleg
voor binnendienstmedewerkers uit het hele land.
De landelijke plannerstafel
voor planners en verhuiscoördinatoren uit het hele land.
Aansluitend volgt het inhoudelijke middagprogramma.
Datum
21 september 2026
Locatie
KEEP!, Alphen aan den Rijn
Meld je aan
Regiobijeenkomsten
Ook dit najaar organiseert de OEV de jaarlijkse regiobijeenkomsten. Een mooi moment om elkaar te ontmoeten, ervaringen uit te wisselen en in een informele setting te bespreken wat er speelt in de branche. Dit jaar zijn we te gast in:
Halfweg bij Mondial Aad de Wit Verhuizingen (30-9)
Kolham bij Mondial Oostland Verhuizingen (1-10)
Vught bij Eduard Strang Verhuizingen (5-10)
Den Hoorn bij SG Verpakkingen (8-10)
Graag tot ziens bij een van regiobijeenkomsten!
Meld je aan
De organisatie van ledenevenementen brengen de nodige voorbereiding, reservering en kosten met zich mee. Uw deelname als lid is kosteloos, maar bij niet afmelden binnen 48 uur voor de bijeenkomst hanteren wij een no-show fee van € 50 p.p.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
