TITLE: Exposanten | Erkende Verhuizers

Exposanten
Informatie voor exposanten ALV
Home
Exposanten
Home
Informatie voor exposanten en/of sponsors van ALV OEV Slot Loevestein op 16 juni 2026
De vereniging Organisatie voor Erkende Verhuizers (OEV) is de brancheorganisatie voor de Nederlandse verhuisbranche. De OEV heeft geen winstoogmerk. De onderstaande bijdragen dienen ter dekking van een gedeelte van de totale kosten van de ALV op 16 juni 2026.
Mogelijkheden voor exposanten
Uw expositie binnen
Eén stand is 1 x 3 meter groot incl. statafel
Komt u niet uit met 1 x 3 meter? Dan kunt u een dubbele stand huren
Inclusief deelname hele Erkende Verhuizers programma inclusief catering
Inclusief vermelding logo in uitingen van de OEV, waaronder vakblad Verhuizen en de ledensite
Vragen over stroom? Neem contact op met
ryanne@erkendeverhuizers.nl
Adverteert u in het vakblad Verhuizen?
€ 336 per stand (per bedrijf, inclusief catering en deelname aan alle activiteiten)
€ 28 per persoon (max. 3 per bedrijf)
Sponsors ontvangen 50 procent korting op deze bedragen.
Adverteert u niet in het vakblad Verhuizen?
€ 437 per stand (per bedrijf, inclusief catering en deelname aan alle activiteiten)
€ 36 per persoon (max. 3 per bedrijf)
Sponsors ontvangen 50 procent korting op deze bedragen.
Mogelijkheden voor sponsoring
Opties
Sponsoring poffertjeskraam € 600 (GERESERVEERD)
Sponsoring ijscokar € 1000 (GERESERVEERD)
Sponsoring Barista € 850 (GERESERVEERD)
Sponsoring Troubadour € 700
Sponsoring borrel/dinerbuffet € 2.000
Sponsoring activiteit (Boogschieten, Zwaardvechten, fietstocht vestingstad Woudrichem) € variabel, neem contact op voor de mogelijkheden
Heeft u een andere suggestie of wilt u sparren over de mogelijkheden, neem contact op met
ryanne@erkendeverhuizers.nl
/ 070-3401780.
Inclusief
Inclusief deelname hele Erkende Verhuizers programma inclusief catering
Inclusief vermelding logo in uitingen van de OEV, waaronder vakblad Verhuizen en de ledensite
Extra vermelding in uitingen en tijdens de ALV
Vermelding als sponsor
Geregistreerde leverancier, geen expositie/sponsoring en wel komen?
Dan bent u van harte welkom bij de borrel/dinerbuffet (max. 2 per bedrijf)
Deze start om 17.00 uur
Alleen toegang tot de borrel/dinerbuffet
Meer informatie nodig?
Heeft u nog vragen dan kunt u contact met ons opnemen via
info@erkendeverhuizers.nl
of 070-3401780. Wij helpen u graag!
Vermelde prijzen excl. btw.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
