TITLE: Gezond marktgedrag, juist nu | Erkende Verhuizers

Gezond marktgedrag, juist nu
Home
Gezond marktgedrag, juist nu
Home
PERSBERICHT
Verantwoord marktgedrag is juist nu uw afspraken nakomen
“Het coronavirus houdt ons allemaal in ons greep, voor elkaar zorgen is belangrijker dan ooit”, zegt Kees Blokland, voorzitter van de stichting Code Verantwoordelijk Marktgedrag. Hij doet hiermee een appél aan aangesloten bedrijven om juist nu afspraken na te komen. “De Code geldt in goede tijden, slechte tijden, maar zeker in deze uitzonderlijke tijd!” Een tijd waarin vele werknemers in de frontlinie staan en een prestatie leveren waar we trots op zijn.
Niet voor niets noemde Mark Rutte facilitaire dienstverleners in zijn persconferentie. Hierbij denken wij in het bijzonder aan alle verhuizers die zich dagelijks inzetten voor particuliere en zakelijke opdrachtgevers, zeker zij die betrokken zijn bij Coronagerelateerde opdrachten als het ontruimen van kamers van overleden bewoners en andere belangrijke en gewaardeerde inzet voor ziekenhuizen en zorginstellingen.
Het baart Blokland tegelijkertijd grote zorgen dat steeds zichtbaarder wordt dat bij B2B contracten bedrijven rekeningen niet of gedeeltelijk betalen, facturen sturen voor niet geleverde diensten, bij extra uitvragen voor dienstverlening willen onderhandelen over lagere tarieven, of contracten willen opbreken om lagere aanneemsommen te bedingen. Terwijl juist de oproep van de regering is om gezamenlijk door deze crisis te komen. Het belang van de Code Verantwoordelijk Marktgedrag wordt hier meer dan ooit duidelijk: het uitbesteden van diensten moet resultaat opleveren voor iedereen. Natuurlijk is er alle begrip voor dat het 5 voor twaalf is bij veel bedrijven en instellingen, maar juist daarom moeten we verantwoord blijven handelen.
Dus bij deze een oproep aan een ieder
Respecteer elkaar en gemaakte afspraken;
Praat met elkaar over de mogelijkheden in plaats van onmogelijkheden;
Zorg voor elkaar, we hebben elkaar nodig.
We doen een beroep op ieders sociale solidariteit. Alleen samen kunnen wij deze crisis doorkomen.
Voor vragen of informatie over dit statement kan contact opgenomen worden met de Code (codevm@atriumgroep.nl of 0183-822960).
Meer informatie over de
Codekamer Verhuizen vindt u hier
.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
