TITLE: Kosten Verhuisbedrijf | Erkende Verhuizers

Kosten Verhuisbedrijf
Home
Kosten Verhuisbedrijf
Home
Verhuizen doe je niet elke dag. Gemiddeld verhuizen consumenten eens in de zeven jaar. Omdat je niet elke dag verhuist, is het vaak lastig om een goede inschatting te maken van de prijs van de verhuizing. In dit artikel wordt uitgelegd hoe een verhuisprijs is opgebouwd en geven we verhuistips en handige informatie. Het is belangrijk om goed op de hoogte te zijn. Dan weet je waar je aan toe bent en worden verrassingen zoveel mogelijk voorkomen.
Wat kost een verhuizing?
Vragen naar de prijs van een verhuizing is alsof je vraagt naar de prijs van een huis. Er is geen standaard. Want is het een grote verhuizing of een kleine verhuizing? Hoeveel dozen heb je nodig? Hoeveel verhuizers zijn nodig? Welk aantal verhuiswagens moet worden ingezet? Staan de zolder en de schuur vol met spullen? Hoeveel mensen wonen in het huis? Hoe ver ligt het nieuwe huis bij het oude huis vandaan? Is het huis met de verhuiswagen tot voor de deur bereikbaar? Kunnen alle spullen over de trap? Is er een lift nodig? Gaan er nog zaken naar de opslag of misschien naar grofvuil? Moeten er in het nieuwe huis schilderijen worden opgehangen? Moeten er als extra's nog vergunningen worden geregeld omdat je in een stadsdeel woont waar je dat nodig hebt om te mogen laden en lossen?
Verhuiskosten berekenen
De gemiddelde inboedelverhuizing is op basis van de statistieken 25 m³, maar zoals eerder beschreven is elke verhuizing afhankelijk van meerdere factoren.
Verhuisbedrijf offertes aanvragen bij Erkende Verhuizers
Je wilt een prettige en schadevrije verhuizing zonder financiële verassingen achteraf. Dan is naast de prijs ook belangrijk wie de verhuizing voor je uitvoert. Je wilt immers nette, betrouwbare en vakbekwame verhuizers over de vloer. Er zijn namelijk aan de onderkant van de verhuismarkt helaas best veel aanbieders actief die het niet zo nauw nemen met de regels (bijvoorbeeld niet over een wettelijk verplichte vervoersvergunning beschikt), jou een lage verhuisprijs beloven, maar waar je achteraf voor onverwachte kosten kunt komen te staan. Bijvoorbeeld omdat verkeerd is getaxeerd, er allerlei hulpmiddelen in rekening worden gebracht, de verzekering niet op orde is, je ineens een hoog eigen risico moet gaan betalen of dat zonder een factuur wordt gewerkt (zodat je achteraf geen been meer hebt om op te staan). Allemaal zaken die het plezier van je nieuwe huis kunnen verderven.
Een Erkende Verhuizer biedt jou de zekerheid van een ervaren vakman, met gecontroleerde kwaliteit, algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn afgesproken, een nieuwwaarde verzekering tot 100.000 euro, verhuisgarantie, aanbetalingsgarantie en toegang tot de onafhankelijke Geschillencommissie verhuizen, met een nakomingsgarantie. Een geruststellende gedachte!
Vraag voor de exacte kosten van jouw verhuizing,
vrijblijvend offertes aan van Erkende Verhuisbedrijven
.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
