TITLE: Piano Verhuizen | Erkende Verhuizers

Piano Verhuizen
Home
Piano Verhuizen
Home
Een piano of vleugel is vaak een dierbaar en kostbaar bezit. Schade tijdens de verhuizing van uw piano of het transport naar een nieuwe eigenaar moet te allen tijde worden voorkomen. Dit vereist vakmanschap, want een piano is geen doorsnee object. Niet alleen vanwege de afmetingen, maar ook door het gewicht (een piano weegt al gauw 200-300 kilo, bij een vleugel kan het gewicht oplopen tot boven de 500 kilo). Maar voor alles is het een teer instrument dat om een liefdevolle behandeling vraagt.
Wilt u direct een offerte voor uw piano verhuizen?
Vraag vrijblijvend een offerte aan bij Erkende Verhuisbedrijven.
Piano beschermen
Voordat de piano of vleugel wordt verplaatst, wordt deze zorgvuldig beschermd. Zodat de kans op krassen op de lak en schade door stoten tijdens het verplaatsen en het vervoer wordt verminderd. Hiervoor beschikt een Erkende Verhuizers over de juiste materialen.
Omgeving beschermen
Niet alleen de piano of vleugel verdient aandacht, ook de omgeving. Zoals doorgangen, drempels, deurposten en vloeren. Het is niet de bedoeling dat deze beschadigen. Ook dit vraagt deskundigheid en het gebruik van de juiste beschermingsmiddelen, waarover Erkende Verhuizers beschikken.
Piano verplaatsen
Voor het soepel en veilig verplaatsen van de piano of vleugel wordt gebruik gemaakt van een speciaal plateau op wielen en diverse voorzieningen om de vloer, de drempels en deurposten te beschermen. Als het niet anders kan vanwege een smalle doorgang, wordt de piano of vleugel gekanteld en wordt het onderstel vooraf gedemonteerd. Ook in de verhuiswagen worden voorzieningen getroffen om de piano of vleugel veilig te kunnen vervoeren, beschermd tegen eventuele schokken en remmen.
Type woning
Uw woonsituatie is leidend voor de aanpak van de pianoverhuizing: in welk type huis woont u en waar staat de piano of vleugel en wat is de situatie op het bezorgadres. Zijn laad- en losadres tot vlakbij per verhuiswagen bereikbaar, is een lift in het gebouw aanwezig en wat zijn de afmetingen (ook van de doorgangen), is er ruimte om een verhuislift op te stellen? Gebruik van touw en blok (hijsen) is niet aan de orde. Het ophijsen van een vleugel is amusant om te zien in een zwart-wit film van Laurel en Hardy, maar anno 2021 uit den boze vanwege de Arbowetgeving (veiligheid). Vervoer over de trap komt om die reden zelden voor. In de meeste gevallen wordt een verhuislift ingezet en vier tot zes verhuizers.
Kostbaarhedenverzekering
Als u zelf niet beschikt over een kostbaarhedenverzekering die tevens de dekking van het vervoer omvat, kunnen Erkende Verhuizers u op maat een kunst/kostbaarhedencertificaat aanbieden, dat ook geldt voor het vervoer van een instrument als een piano of vleugel. Zo bent u goed verzekerd voor schade aan het instrument, die tijdens het verplaatsen wordt veroorzaakt en heeft u geen eigen risico.
Tijdelijk opslag van piano
Als uw piano of vleugel tijdelijk moet worden opgeslagen, dan hebben Erkende Verhuizers hiervoor veilige, droge en passende opslag beschikbaar; zowel voor een korte tijd als voor langere periode. Gedurende de eerste 6 maanden opslag blijft uw piano of vleugel verzekerd onder het kunst/kostbaarhedencertificaat. Mocht de opslagperiode langer zijn dan 6 maanden dan kan deze verzekering met 6 maanden worden verlengd.
Stemmen van de piano
Omdat een piano of vleugel een gevoelig instrument is, is het belangrijk om het instrument een tot twee maanden te laten acclimatiseren op de nieuwe locatie. Zo kan het tot rust komen en wennen aan het vochtpercentage op de nieuwe locatie.
Internationaal vervoer
Erkende Verhuizers kunnen uw piano of vleugel zowel binnen Nederland als internationaal vervoeren.
Dus wilt u zeker weten dat alles in orde komt voor uw verhuizing naar zowel het binnen- als buitenland? Regel uw verhuizing dan bij Erkende Verhuizers.
Wat kost een pianoverhuizing
Het tarief voor het verhuizen van een piano of vleugel verschilt per situatie en is afhankelijk van bovenstaande aspecten. Het is belangrijk om uw situatie goed te schetsen. Vooraf ontvangt u van uw Erkende Verhuizer een offerte, zodat u niet voor verrassingen komt te staan. Een piano of vleugel is geen alledaags object, maar een gevoelig, zwaar, groot en kostbaar instrument waar u zuinig op bent en dat een liefdevolle behandeling nodig heeft. Neem geen risico en kies voor de betrouwbaarheid en het vakmanschap van een Erkende Verhuizer.
Heeft u nog andere verhuisvragen? Bekijk dan ons
overzicht
met andere interessante onderwerpen voor uw verhuizing.
Vraag voor de exacte kosten van jouw pianoverhuizing,
vrijblijvend offertes aan van Erkende Verhuisbedrijven
.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
