TITLE: Verhuisservice | Erkende Verhuizers

Verhuisservice
Home
Verhuisservice
Home
Wie een verhuizing voor de boeg heeft, heeft nogal wat te kiezen: zelf doen of laten doen? Door wie dan? En wat laten we doen en wat doen we zelf? Verhuizen lijkt simpel, maar is een vak. Dat ervaar je aan het einde van een verhuisdag waarop je zelf bent gaat tillen: spierpijn en uitgeblust. Met extra kans op verhuisschade. Waarom zou je dat risico willen nemen? Erkende Verhuizers staan klaar om jou te ontzorgen. Jij bepaalt wat je uit handen laat nemen.
Erkende Verhuizers willen dat een verhuizing een feest is, die vakkundig, soepel, zonder schade en vooral plezierig verloopt, met als doel dat jij je direct thuis voelt in jouw nieuwe huis! Verhuisservice maakt verhuizen niet alleen een stuk leuker, maar geeft rust en zekerheid en bespaart inspanning en tijd.
Uw voordelen
De verhuisservice van Erkende Verhuizers biedt heldere, objectieve voordelen:
Verhuizen zonder stress of zorgen;
Vriendelijke, begripvolle en vakkundige verhuizers (onafhankelijk gemeten klanttevredenheidsscore gemiddeld 9,4);
Bij een geschil sta je er niet alleen voor, maar kan je rekenen op de onafhankelijke Geschillencommissie verhuizen (bindende uitspraak met nakomingsgarantie);
Verhuisbedrijven die periodiek onafhankelijk worden getoetst op kwaliteit;
Jouw kostbare spullen zijn in deskundige handen (gemiddelde schadefrequentie 0,8%);
Uitstekende allriskverzekering;
Robuuste Algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn opgesteld;
De zekerheid van verhuis- en aanbetalingsgarantie;
Oog voor mens, milieu en maatschappij;
Je voelt je direct thuis in je nieuwe huis!
Opletten loont
Het is belangrijk om goed op te letten bij de keuze van een verhuisbedrijf. Er zijn nogal wat verhuizers die met erg lage tarieven werken, maar nader bekeken niet volgens de regels te werken. Bijvoorbeeld zonder een wettelijke vervoersvergunning (uw inboedel over de weg), niet volgens de arboregels voor veilig werken (onveilig), onvoldoende verzekerd (bij schade), zich niet aan de cao houden (uitbuiting) of zonder factuur (“zwart”) werken. Dan lijk je voordelig uit te zijn, maar zit het venijn soms helaas in de staart. Want bij een onverhoopt geschil sta je er dan al snel alleen voor. Vaak bieden deze partijen zich aan via offerteplatforms. Let in het bijzonder op de reviews, of deze niet erg veel op elkaar lijken.
Welke verhuisservice?
Verhuisservice is een ruim begrip waar veel onder valt. Dit zijn enkele onderdelen waaruit je kunt kiezen:
Volledig verzorgde verhuizing
Hierbij wordt je nagenoeg alles uit handen genomen en kun je in je nieuwe huis meteen verder. Bijna geruisloos. Je kunt bij de offerte al je wensen kenbaar maken.
Erfgoed (kunst en antiek)
Erfgoed is waardevol voor je als bezitter, of die waarde nu financieel is of juist alleen emotioneel. Dit vraagt om extra zorg en aandacht, ook qua verpakken, vervoeren en verzekeren. Vraag je Erkende Verhuizer naar de mogelijkheden.
Pianovervoer
Een piano of vleugel is vaak een dierbaar en kostbaar bezit. Schade moet te allen tijde worden voorkomen. Dit vereist vakmanschap, want een piano is geen doorsnee object. Niet alleen vanwege de afmetingen, maar ook door het gewicht (een piano weegt al gauw 200-300 kilo, een vleugel nog veel meer).
Lees meer over een piano verhuizen.
Spullen inpakken
Als je geen zin hebt om alles in te pakken, dan kunnen Erkende Verhuizers dat voor je doen: professioneel, met de juiste bescherming en een minimale kans op schade. Desgewenst pakken zij het ook weer uit, dan staan alle kopjes en glazen in de kast van je nieuwe huis, precies zoals je dat wilt.
Inpakmateriaal
Misschien wil je wel zelf inpakken, maar niet met het materiaal van de bouwmarkt. Je hebt liever een betere kwaliteit: professioneel materiaal, het echte werk. Samen met een heldere instructie hoe je dat snel en veilig doet. Erkende Verhuizers kunnen je die materialen thuisbezorgen.
Lees meer over inpakmateriaal
.
Tijdelijke opslag
Als je thuis ruimte te kort komt, kun je gebruik maken van tijdelijke opslag bij de Erkende Verhuizer bij jou in de buurt. Tijdelijk of voor langere tijd. Ook als je je oude woning al verkocht hebt, maar nog geen nieuw huis kan betrekken. Dan kan je hele inboedel worden opgeslagen: veilig, droog en verwarmd. Laat je de verhuizing uitvoeren door een Erkende Verhuizers dan is bij de verhuizing standaard 12 maanden tijdelijke opslagverzekering inbegrepen, allrisk verzekerd tot standaard max. € 100.000.
Verhuislift
Soms heb je een voorwerp dat je in jouw huis wilt hebben, maar je hebt geen idee hoe je dat naar binnen krijgt. Het is te lang, te breed, te hoog voor de deur en de trap. Dan biedt soms een verhuislift uitkomst. Hier kun je beter niet zelf mee gaan experimenteren. Een Erkende Verhuizers kan een verhuislift met wat vakmensen laten komen. Dan is het zo geregeld.
Lees hier meer over het huren van een verhuislift
.
Handyman
Je hebt een drukke baan, je partner is ook druk en je hebt geen zin in klussen, zeker niet op de schaarse momenten dat je vrij bent. En toch wil je graag die nieuwe laminaatvloer in de kamer van de kleine of de muren even fris gesaust in een nieuwe kleur. Nieuwe gordijnen of horren aanbrengen. Of een nieuwe flatscreen strak aan de muur, beamer aan het plafond of de schilderijen allemaal precies op dezelfde hoogte. En die klemmende deur moet ook eens opgelost worden! Gelukkig is er uitkomst: de gediplomeerde handyman van jouw lokale Erkende Verhuizer. Zeer geschikt voor kleine klussen.
Ontruimen
Er kunnen omstandigheden zijn dat een oude woning geheel leeggemaakt moet worden en bezemschoon opgeleverd en je dat zelf niet ziet zitten, bijvoorbeeld na een stergeval of je wilt liever niet meer terug naar uw oude huis (om welke reden dan ook). Dan kan de lokale Erkende Verhuizers ook dit voor je uit handen nemen.
Vraag vrijblijvende offertes aan van Erkende Verhuisbedrijven
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
