TITLE: Verhuisbus huren? | Erkende Verhuizers

Verhuisbus huren?
Home
Verhuisbus huren?
Home
Zelf verhuizen met hulp van familie en vrienden is best gezellig, een gezamenlijk project. Wat je nu alleen nog nodig hebt voor je verhuizing is een verhuisbus. Welke soorten zijn er en wat zijn de kosten voor het huren van een verhuisbus, dit zetten wij voor je op een rij.
Soorten verhuisbussen
De verhuisbus is er in alle soorten en maten. Welke bus je huurt, hangt af van wat je nodig hebt. Je kan bussen huren in de volgende maten (uitgedrukt in m³ ):
- 5 tot 6 m³
- 8 tot 11 m³
- 18-21 m³, met deuren of met een elektrische laadklep.
Huur
Wil je goedkoop een verhuisbus huren? De huurprijzen variëren van iets minder dan vier tientjes tot ruim € 120 per dag (tip: vooraf checken of dit een kalenderdag is of 24 uur voorkomt verrassingen bij het inleveren). Huur bij een betrouwbare verhuurder (aangesloten bij de BOVAG en bij de Geschillencommissie), zodat je er niet alleen voor staat bij een discussie.
Kilometers
Meestal is de eerste 100 kilometer inbegrepen in de huurprijs, maar de kilometers gaan best snel met wat heen en weer rijden. Voor extra kilometers moet je bijbetalen.
Verzekering
In veel gevallen komen er extra kosten bij voor verschillende verzekeringen: schade- en diefstalverzekering, all risk verzekering en inzittendenverzekering.
Brandstof
Ook de brandstofkosten komen erbij, vaak is dit diesel. Je moet de bus weer volgetankt inleveren. Als de verhuurder dat moet doen, rekent deze daar vaak een extra vergoeding voor.
Bestuurder
Om een verhuisbus te mogen huren moet je minimaal 21 jaar oud zijn en minimaal een jaar rijbewijs B bezitten. Sluit jij de overeenkomst? Dan mag alleen jij rijden. Als je wilt dat ook iemand anders mag rijden, moet je dat vooraf vastleggen met de verhuurder.
Schade
Je hoopt natuurlijk op een fantastische verhuisdag samen met je familie en vrienden en dat er geen schade ontstaat aan de verhuisbus. Deze is wettelijk verplicht WA-verzekerd tegen letsel- en materiële schade van anderen. Bij een all risk verzekering wordt ook de schade vergoedt die jij zelf hebt veroorzaakt. Let op: schade aan jouw inboedel in de bus wordt niet vergoed. Houdt bovendien rekening met een eigen risico dat voor jouw rekening komt. Dit eigen risico is vaak stevig, vooral bij schade aan de bovenkant van de bus (vanaf 2 meter, dit wordt bovenhoofdse schade genoemd). Als je bijvoorbeeld een te lage ingang van een ondergrondse parkeergarantie inrijdt. Vaak kan je kiezen voor een verlaagd eigen risico. Dit kost extra geld, maar is wel aan te raden. Let op: bij schade gaan jouw eigen verzekeringen jou niet helpen, de voorwaarden sluiten vaak dit type schade uit.
Tips
- Woon je in een parkeerzone? Vergeet dan niet om parkeerkosten te betalen. Deze komen voor jouw rekening. De boete overigens ook, als je de parkeerticket vergeet.
- Lever jouw bus niet in na sluitingstijd. Sommige bedrijven bieden de mogelijkheid om de sleutels dan in de brievenbus van het bedrijf te doen. Als de volgende ochtend schade blijkt, ben jij aansprakelijk.
Two man and a truck
Mochten familie en vrienden geen tijd hebben om jou te helpen, dan is er geen man overboord. Jij wilt verhuizen en jij gaat verhuizen. Schakel dan de lokale Erkende Verhuizer in. Dit zijn ervaren professionals die jou ook kunnen helpen aan een bus met twee verhuizers. Zij beschikken ook meteen over alles wat je nodig hebt aan goede verhuisdozen, verpakkingsmaterialen en hulpmiddelen. Zo gaat het ook nog eens sneller en beperk je de kans op schade. Hier vind je de Erkende Verhuizer bij jou in de buurt.
Is doe-het-zelf verhuizen echt goedkoop?
Realiseer je je dat je eigenlijk helemaal geen verhuizer bent en dat ook niet wil worden. En dat je ook geen zin hebt in wekenlange spierpijn door te zwaar, te lang en verkeerd tillen? Dan kan de Erkende Verhuizer jou volledig ontzorgen, van a tot z. Eigenlijk is het prijsverschil niet eens zo groot, want ook jouw doe-het-zelf verhuizing is bepaald niet gratis. Als je alles bij elkaar optelt (huurbus, eventuele schade, catering, presentjes, etc.) is het best een bedrag. En je weet dat je als tegenprestatie ook zelf nog een paar maal bij jouw familie en vrienden moet opdraven om daar te komen helpen verhuizen. Voor wat, hoort wat.
Wil je verhuizen of wil je ver(t)huizen?
Bij een Erkende Verhuizer krijg je vooraf een heldere vaste prijs, zodat je weet waar je aan toe bent, duidelijke algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn afgesproken, super goede materialen en toegang tot de Geschillencommissie als je uiteindelijk er samen niet uit mocht komen. Dan ga je niet meer met zweet op je voorhoofd verhuizen, maar ontspannen ver(t)huizen! En laat je het gesjouw en geregel lekker over aan de mannen en vrouwen die daar hun trotste vak van gemaakt hebben.
Een aantal bekende verhuurders
Je hebt natuurlijk veel verschillende bedrijven die een verhuiswagen/bestelbus verhuren. Een aantal bekende busverhuurders zijn:
-
Bo-rent
-
Europcar
-
Sixt
-
Autohopper
Wil je toch liever een verhuiswagen met experts inhuren om je te helpen bij de verhuizing. Vind dan de dichtstbijzijnde Erkende Verhuizer
in je omgeving
. Of heeft u nog andere verhuisvragen? Bekijk dan ons
overzicht
met andere interessante onderwerpen voor uw verhuizing.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
