TITLE: Verhuizen met vakman of beunhaas? | Erkende Verhuizers

Verhuizen met vakman of beunhaas?
Home
Verhuizen met vakman of beunhaas?
Home
Gaat u verhuizen en zoekt u een betrouwbare en professionele verhuizer? Kies voor een Erkende Verhuizer en profiteer van deskundig advies, betrouwbare garanties en een vlekkeloze verhuiservaring.
Voorkom verhuisproblemen
Bij een onbetrouwbare verhuizer kunt u tegen vervelende verrassingen aanlopen, zoals:
Niet verschijnen op de verhuisdag;
Onnodige vertragingen en lange uitloop;
Schade aan uw inboedel zonder heldere afhandeling;
Hoge onverwachte extra kosten.
Over het algemeen proberen verhuisbedrijven hun klanten een goed verhuizing te bezorgen, maar helaas zijn er ook nogal wat bedrijven die het niet zo nauw nemen met de regels en met de belangen van u als consument. Een onbetrouwbare verhuizer kan uw verhuisdag verknallen. Op deze pagina leggen we uit waarom een Erkende Verhuizer het verschil maakt en hoe u een onbetrouwbare verhuizer herkent.
Waarom kiezen voor een Erkende Verhuizer?
Een Erkende Verhuizer is een gecertificeerd verhuisbedrijf dat voldoet aan strenge kwaliteitseisen op het gebied van service, veiligheid en milieuvriendelijke verhuizingen. Regelmatige onafhankelijke controles zorgen ervoor dat alleen de beste bedrijven het keurmerk behouden.. U herkent Erkende Verhuizers aan dat beschermde woord-/beeldmerk.
Bedrijven die niet langer voldoen aan de kwaliteitseisen verliezen hun predicaat. Zo blijft de waarde van het kwaliteitslabel in stand en het vertrouwen van de klant.
Erkende Verhuizers bieden belangrijke waarborgen, zoals:
- vakbekwaam personeel;
- een uitstekende verzekering van uw inboedel;
- toegang tot de onafhankelijke Geschillencommissie;
- algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn overeengekomen;
- naleving van de cao en arboregels voor verhuizers (de rechten van werknemers);
- en  belangrijke garanties door de brancheorganisatie van de Nederlandse verhuisbranche:
verhuis-, aanbetalings- en nakomingsgarantie
.
Door te kiezen voor een Erkende Verhuizer bent u verzekerd van een vakkundige en veilige verhuizing, zonder verborgen kosten.
Hoe herkent u een onbetrouwbare verhuizer?
8 kenmerken op een rij
Niet alle verhuizers zijn helaas betrouwbaar. Vermijd problemen door te letten op de volgende kenmerken van een onbetrouwbare verhuizer.
Check hier
Te mooi om waar te zijn
Een beunhaas verhuizer biedt zijn diensten meestal aan via een offertesite, “consumenten” internetplatform, marktplaats of ‘verhuisadvies’ website, vaak met ronkende teksten en met prachtige (maar niet altijd even betrouwbare) klantreviews. Platforms willen snel en makkelijk geld verdienen met leads en controleren aanbieders matig.
Niet bekend bij KvK
Iedere onderneming en rechtspersoon in Nederland moet zich inschrijven in het KvK handelsregister (ook zzp). Controleer altijd of de verhuizer geregistreerd staat bij de Kamer van Koophandel.
Check hier
Geen NIWO vergunning
Zonder wettelijke NIWO vergunning mag een verhuizer geen
beroepsgoederenvervoer
uitvoeren.
Heeft uw verhuizer geen wettelijke vergunning? Dan kan uw verhuiswagen van de weg worden gehaald en staat uw inboedel aan de kant. Dit betekent onder meer vertraging van uw verhuizing.  Check hier of het bedrijf een NIWO-vervoersvergunning heeft.
Check hier
Nepkeurmerken en misleiding
Alleen door de branche gecertificeerde bedrijven mogen branchekeurmerk Erkende Verhuizer voeren. Ook zijn er neplabel en -keurmerken in omloop. Check hier of uw verhuizer daadwerkelijk een Erkende Verhuizer is.
Check hier
Misbruik branchevoorwaarden
Alleen Erkende Verhuizers mogen de beschermde Algemene voorwaarden (AVVV/AVBV) gebruiken. Check hier of uw verhuizer daadwerkelijk een Erkende Verhuizers is, de voorwaarden mag gebruiken en of u echt beschermd bent.
Check hier
Onduidelijke of ontbrekende verzekering
Zonder goede verzekering draait u zelf op voor een hoog eigen risico en eventuele schade. Via het Verbond van Verzekeraars kunt u proberen te achterhalen waar uw verhuizers verzekerd is,
Check hier
Geen factuur of btw
Een verhuizer die contante betalingen zonder factuur accepteert, kan onbetrouwbaar zijn. Verdachte situatie melden?
Meld hier
Ongeschikt materiaal en onveilige werkwijze
Slecht materieel en het negeren van arboregels verhogen de kans op schade en letsel. En daarmee tevens vertraging van uw verhuizing. Onvelige situatie of ervaring melden?
Meld hier
Opvallend laag getaxeerd volume
Verkeerde taxatie door het verhuisbedrijf van uw verhuisvolume kan leiden tot bijbetalen en het uitlopen van uw verhuizing tot ver in de avond of tot de andere dag (inzet van te weinig mensen en te kleine voertuigen). Check of het volume van de offerte niet extreem neerwaarts afwijkt van andere verhuisoffertes.
Onrealistisch lage prijzen
Verhuizen is arbeidsintensief en fysiek zwaar werk. Spotgoedkope offertes duiden vaak op verborgen kosten achteraf. Ook roept het vragen op of medewerkers niet worden uitgebuit (naleving cao en pensioen). Hieronder leest u het onderzoek van de Consumentenbond over de grote prijsverschillen bij verhuizingen.
Bekijk hier
Onverwacht hoge rekeningen achteraf
De laatste tijd is "verhuizen per uur" in opkomst. De aanbieding lijkt dan heel aanlokkelijk: "niet meer betalen dan je daadwerkelijk verbruikt", een minimumtarief gebaseerd op het aantal gewerkte uren. Vaak een opvallend lage offerte. Als dat ook de eindprijs wordt, is er weinig aan de hand. Minder leuk is dat consumenten daarna niet zelden te maken krijgen met een onverwacht hoge nacalculatie van soms wel 100% of meer (van soms duizenden euro's). Dit is al snel in strijd met de wet. Lees hieronder wat u hiertegen kunt doen.
Lees meer
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen

PDF-LINKS:
- Check hier -> https://www.erkendeverhuizers.nl/app/uploads/2020/10/Hoe-herkent-u-een-Erkende-Verhuizer-van-een-beunhaas_.pdf
