TITLE: Verhuisdozen | Erkende Verhuizers

Verhuisdozen
Home
Verhuisdozen
Home
Wie consumentenverhuizing zegt, zegt verhuisdoos. Maar de ene verhuisdoos is de andere niet. Waar moet je op letten? Een korte uitleg.
U laat zich verhuizen door een Erkende Verhuizer
Wie zich volledig laat ontzorgen door een Erkende Verhuizer hoeft zich niet druk te maken over verhuisdozen en andere hulpmiddelen. Erkende Verhuizers weten als vakexperts precies wat waar voor nodig is om uw kostbare inboedel optimaal te beschermen. Zij zorgen ervoor dat deze materialen op tijd bij u worden geleverd, samen met een inpakinstructie. Handig, zo wijst het zich vanzelf.
In deze video leggen wij met een knipoog uit hoe we te werk gaan:
U gaat zelf dozen kopen
Als je besluit om zelf aan de slag te gaan met het inkopen van verhuisdozen, dan kan je verschillende soorten en afmetingen verhuisdozen kopen. De maten van verhuisdozen kunnen uiteenlopen van 320 x 480 x 250 tot 1320 x 520 x 600 mm (h x b x d). Dit zijn de meest gebruikte soorten bij inboedelverhuizingen:
Standaard verhuisdoos
Deze verhuisdoos met vouwbodem is de meest gebruik­te verhuisdoos bij inboedelverhuizingen en geschikt voor het inpakken van bijna alle voorkomende (kast-) inhoud uit een woning. Het karton waarvan de doos is gemaakt, bestaat uit een dikke en een dunne golf tussen twee lagen sterk papier. De doos kan worden belast tot ongeveer 40 kg. De doos heeft uit gestanste handgrepen aan de twee korte zijden. Deze zijn verstevigd aan de binnenzijde van de doos of tussen de golven.
De afmeting voor deze doos is: (h x b x d) 360 x 480 x 320 mm
Autolock verhuisdoos
In het belang van uw gezondheid raden wij u aan om dozen te vullen tot maximaal 23 kilogram. Dit is de zogenaamde tilnorm die geldt in de Arbeidsomstandighedenwet. Met een personenweegschaal kunnen u zelf checken wat het gewicht van de gevulde doos is. Dit type doos met verlijmde en automatische bodem is een steeds vaker gebruikte verhuisdoos, vooral bij inboedel­verhuizingen. Door de voorgelijmde bodem is de doos een­voudig in elkaar te zetten en snel klaar voor gebruik. Het karton waarvan de doos is gemaakt, bestaat uit twee dunne golven, tus­sen twee lagen sterk papier. De doos kan worden belast tot on­geveer 30 kg. Ook deze doos heeft uit gestanste handgrepen aan de twee korte zijden. Deze zijn verstevigd aan de binnenzijde van de doos of tussen de golven.
De afmeting voor deze doos is: (h x b x d) 360 x 480 x 320 mm
Plakdoos
De plakdoos is geschikt voor eenmalig gebruik, daarom wordt voor een zo goedkoop mogelijke oplossing gekozen. De doos heeft geen vouw- of autolockbodem en geen deksel met uitgestanste sluiting. Beiden moeten met plakband worden dicht geplakt. De sterkte van de doos is er in meerdere uitvoeringen. Het karton waarvan de doos is gemaakt bestaat meestal uit twee dunne gol­ven tussen twee lagen sterk papier. De doos kan worden belast tot ongeveer 30 kg. De dozen beschikken doorgaans niet over handgrepen.
De afmeting voor deze doos is: (h x b x d) 360 x 480 x 320 mm.
Boekendoos
De boekendoos wordt gebruikt voor het inpakken van boeken, tijdschriften, catalogi en encyclopedieën. De doos is lager dan een verhuisdoos, maar heeft wel dezelfde breedte en diepte als een verhuisdoos. Hierdoor kan de boekendoos dus niet te zwaar worden beladen. Drie boekendozen op elkaar nemen evenveel ruimte in als twee verhuisdozen. Dat is vooral praktisch bij het vervoer over de weg. Het karton waarvan de doos is gemaakt, bestaat uit een dikke en een dunne golf tussen twee lagen sterk papier. De doos kan worden belast tot ongeveer 40 kg. De boekendoos is uitgevoerd met handgrepen aan beide korte zijden.
De afmeting voor deze doos is: (h x b x d): 320 x 480 x 250.
Garderobebox van karton
De garderobebox wordt gebruikt voor het verhuizen van hangkle­ding. De kartonnen garderobebox is in vele varianten leverbaar, hier worden de standaard uitvoeringen beschreven: het hoge en lage model van 60 cm breed. De hoge variant is voornamelijk in gebruik bij binnenlandse inboedelverhuizingen en is bedoeld voor het verhuizen of opslaan van hangende kleding. De lage variant wordt vooral ingezet bij overzee verhuizingen, maar incidenteel ook bij binnenlandse verhuizingen. De garderobeboxen kunnen worden voorzien van een kunststof of metalen kledingstang welke plaats biedt aan ca. 60 cm hangende kleding. Het karton waarvan de doos is gemaakt, bestaat uit twee dikke golven tussen twee lagen sterk papier. De garderobebox kan worden belast tot onge­veer 70 kg. en is uitgevoerd met handgrepen aan twee zijden.
Dit is de afmeting van de hoge garderobebox (h x b x d): 1320 x 520 x 600 mm.
Dit is de afmeting van de lage garderobebox (h x b x d): 1000 x 520 x 600 mm.
Kwaliteit en prijs
De meest gangbare typen verhuisdozen zijn op veel plaatsen verkrijgbaar. De prijzen variëren. De kwaliteit ook. Over het algemeen geldt dat duurdere dozen steviger zijn. Belangrijk is wat u met de dozen wilt gaan doen en/of de dozen bijvoorbeeld geschikt moeten zijn voor opslag. U wilt natuurlijk niet dat de inhoud door de bodem zakt als u de doos na een tijdje wilt verplaatsen. Goedkoop blijkt dan nogal eens duurkoop te zijn. De beste kwaliteit verhuisdozen verkrijgt u bij uw lokale Erkende Verhuizer. Deze weet ook precies wat u nog meer nodig heeft aan verpakkingsmateriaal en beschermingsmiddelen. Zo heeft u professionele kwaliteit onder handbereik. Werkt wel zo prettig.
Huren
U kunt uiteraard de dozen aanschaffen, maar als u deze na afloop niet meer nodig heeft is dat misschien een beetje zonde. Een prima alternatief is het huren van professionele verhuisdozen tegen een betaalbare huurprijs (waarvoor u vaak statiegeld betaalt). Dit kan bij uw lokale Erkende Verhuizer. Deze kan u desgewenst ook helpen aan professioneel verpakkingsmateriaal en beschermingsmiddelen.
Tip: veilig tillen
In het belang van uw gezondheid raden wij u aan om dozen te vullen tot maximaal 23 kilogram. Dit is de zogenaamde tilnorm die geldt in de Arbeidsomstandighedenwet. Met een personenweegschaal kunnen u zelf checken wat het gewicht van de gevulde doos is.
Hoeveel dozen
In de praktijk blijken consumenten het benodigde aantal verhuisdozen steevast te laag in te schatten. Niet onbegrijpelijk, verhuistaxatie is een vak. Het is belangrijk om voldoende dozen te hebben. Misgrijpen betekent een hinderlijke onderbreking van het inpakken, wat sowieso altijd al een heel werk is. Vuistregel is dat per persoon in een huishouden minimaal 16-20 verhuisdozen nodig zijn. Bent u een ware verzamelaar dan gaat deze regel vermoedelijk niet op.
Overige tips:
Verdeel het gewicht altijd gelijkmatig over de doos.
Vul tot net onder de handvatten, zodat u de handvatten nog kunt gebruiken.
Vraag uw Erkende Verhuizer om de professionele inpakinstructies, deze verkleinen de kans op schade aanmerkelijk
Wilt u erfgoed (kunst of antiek) verhuizen? Ga niet zomaar aan de slag met een verhuisdoos, maar vraag deskundig advies. Erfgoed is doorgaans extra kwetsbaar.
Heeft u nog andere verhuisvragen? Bekijk dan ons
overzicht
met andere interessante onderwerpen voor uw verhuizing.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
