TITLE: Verhuislift huren | Erkende Verhuizers

Verhuislift huren
Home
Verhuislift huren
Home
Waar u op moet letten
Een Amerikaanse koelkast, een piano, een bankstel of een complete inboedel op een moeilijk bereikbare locatie afleveren, kan voor de nodige hoofdbrekens zorgen. Net als een fraai grachtenpand, een steegwoning, een appartementsgebouw zonder lift of weinig manoeuvreerruimte. Er kunnen tal van redenen zijn waarom het afleveren van een groot object of een flink volume lastig wordt. Dan maar zelf gaan tillen is zwaar en soms gevaarlijk. Gelukkig zijn er prima hulpmiddelen om de goederen alsnog veilig op de plaats van bestemming te krijgen, zoals een verhuislift. Hiervoor heeft u de volgende mogelijkheden.
Soorten verhuisliften
Opbouwlift/aanhangwagenlift met brandstofmotor bereik: tot circa 25 meter ofwel 9e verdieping tilgewicht: tot circa 250 kg
Opbouwlift/aanhangwagenlift met elektromotor bereik: tot ca 20 meter ofwel 7e verdieping tilgewicht: tot circa 250 kg
Meubellift (“ladderwagen”) bereik: tot circa 30 meter ofwel 12e verdieping tilgewicht: tot circa 400 kg
Ladderlift bereik: tot circa 15 meter ofwel 4e verdieping tilgewicht: tot circa 250 kg
Zelf verhuislift huren en zelf bedienen
Via verhuurders als Boels kunt u een verhuislift huren. Afhankelijk van het type verhuislift heeft u een trekhaak nodig, of een flinke bestelbus om alle onderdelen in te vervoeren (in geval van een demontabele lift). Belangrijk is dat u vooraf weet welke hoogte de lift moet kunnen bereiken en hoe lang de lift dus moet zijn (houd u er rekening mee dat de lift schuin staat en dat extra lengte vergt). Kosten (zelfbediening) verhuislift huren. De kale huurtarieven starten globaal bij € 100.
Risico's
De installatie en het gebruik van een verhuislift vergen kennis en ervaring. Als u deze niet bezit, raden wij het u af om zelf een verhuislift te bedienen. Er kan onbedoeld van alles fout gaan bij het opzetten, het plaatsen en het gebruik en door factoren als harde wind en zachte ondergrond. Dit kan schade veroorzaken aan goederen en gevaar vormen voor personen.
Tip: sluit een goede verzekering af, zowel voor de lift als voor eventuele schade die door de verhuislift kan ontstaan.
Verhuislift huren en laten bedienen
U kunt er ook voor kiezen om een verhuislift te huren met een deskundige medewerker die de lift bedient. U verhuist dan zelf. De verhuislift wordt in dat geval bij u bezorgd, opgezet, bediend, weer afgebroken en weer teruggebracht. Er zijn diverse gespecialiseerde verhuurders van verhuisliften. Let u erop dat u ook dan goed verzekerd bent tegen de gevolgen van schade. Vaak is niet helemaal duidelijk of en hoe de bedienaars van de verhuislift zijn opgeleid. Voor deskundig en veilig gebruik is ervaring alleen vaak niet voldoende.
Kosten verhuislift met bediening huren
De tarieven beginnen ongeveer bij ruim € 75 per uur. Doorgaans is huur per uur of per dagdeel mogelijk.
Verhuislift huren bij (en laten bedienen door) een Erkende Verhuizer
Voor de ervaren en gediplomeerde specialisten in verhuizen, Erkende Verhuizers, is het deskundig, vlot en schadevrij gebruik van de verhuislift gesneden koek. Zij hebben diverse soorten verhuisliften voor u beschikbaar, zodat er altijd één is die precies aansluit bij uw specifieke situatie. Bovendien beschikt een Erkende Verhuizers uit de meest uiteenlopende professionele beschermings- en verpakkingsmaterialen. Ook voor spoedklussen kunt hier prima terecht.
Wanneer verhuislift huren
In de verhuisbranche zijn de drukke momenten aan het einde van de maand en aan het einde van de week. Als u deze piekmomenten vermijdt, heeft u doorgaans ruimere mogelijkheden.
Is jezelf verhuizen echt goedkoper?
Het prijsverschil tussen laten verhuizen en doe-het-zelf-verhuizen is niet zo groot, want ook uw doe-het-zelf verhuizing is bepaald niet gratis. Als u alles bij elkaar optelt (huur verhuislift, huur verhuisbusje, eventuele schade, hapjes, lunches, attenties als dank, etc.) is het best een bedrag. En grote kans dat de vrienden die u geholpen hebben ook graag weer door u geholpen worden als zij gaan verhuizen. Daar gaat u dan weer: sjouwen in het zweet.
Volledig ontzorgd worden tegen een verrassend aantrekkelijk tarief
Bij een Erkende Verhuizer krijgt u vooraf een transparante vaste prijs, zodat u weet waar u aan toe bent, duidelijke algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn afgesproken, uitstekende materialen voor verpakking en bescherming en last but not least: toegang tot de Geschillencommissie, mocht u onverhoopt een discussie krijgen waar u zelf niet uitkomt.
Heeft u nog andere verhuisvragen? Bekijk dan ons
overzicht
met andere interessante onderwerpen voor uw verhuizing.
Erkende Verhuizers zijn vriendelijke professionals die hun vak hebben gemaakt van datgene waar u wellicht als een berg tegen opziet.
Vraag vrijblijvende offertes aan van Erkende Verhuisbedrijven
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
