TITLE: Checklist verhuizen | Erkende Verhuizers

Checklist verhuizen
Home
Checklist verhuizen
Home
Een goede voorbereiding is het halve werk. Zeker bij een verhuizing! Wist je dat de verhuisdag zelf vaak het minst zwaar is? De meesten vinden het regelwerk om het verhuizen heen het meest lastig. Logisck ook, zo vaak ga je niet verhuizen. En er komt nu eenmaal veel bij kijken. Samen met een Erkende Verhuizer maak je het jezelf extra makkelijk.
Een geschikt verhuisbedrijf vinden
is dus stap 1.
Om je verder te helpen, hebben we een makkelijke checklist gemaakt. De checklist helpt je stap voor stap door elke fase van de verhuizing heen. Zo weet je zeker dat je alles goed geregeld hebt. Handig!
Wij wensen je alvast een hele soepele verhuizing toe! Download hieronder de checklist (
UK version
).
Download de gratis checklist
Laat je niet verrassen tijdens je verhuizing met deze checklist!
Voornaam
Achternaam
E-mail
Telefoon
Verstuur
Wat moet je allemaal regelen als je gaat verhuizen?
Er komt veel kijken bij een verhuizing. Zonder duidelijk overzicht is een foutje zo gemaakt. Uit ervaringen weten we dat iets te laat regelen, iets dubbel doen of iets vergeten vaker gebeurt dan je denkt.
Daarom hebben wij een praktische en overzichtelijke verhuischecklist gemaakt. Deze verhuischecklist begeleidt je stap voor stap door elke fase van je verhuizing. Van de eerste voorbereidingen tot na de verhuisdag zelf. Zo weet je precies wat je moet regelen voor je verhuizing.
Stap 1: Als je weet dat je gaat verhuizen
Het regelen van je verhuizing begint eigenlijk al vanaf het moment dat je zeker weet dat je gaat verhuizen. Ook al lijkt de verhuisdatum misschien nog ver weg, dit is hét moment waarop een goede voorbereiding het verschil maakt.
Stel de definitieve verhuisdatum vast
Vraag offertes aan via
erkendeverhuizers.nl
of
verhuizen.nl
Informeer bij je werkgever naar een
verhuisvergoeding
Regel de verhuizing van je telefoon, tv en internet
Lees je in over onder andere scholen, kinderopvang en gemeentelijke bepalingen van je nieuwe woonplaats
Stap 2: 4 tot 2 weken voor de verhuizing
Naarmate de verhuizing dichterbij komt, wordt de voorbereiding steeds concreter. In deze fase verschuift de focus van plannen naar daadwerkelijk regelen. De verhuisdatum komt in zicht en dat maakt het extra belangrijk om overzicht te houden.
Licht je verzekeraar in over je verhuizing
Regel het afsluiten van gas, water en licht in je oude woning
Schrijf je in bij een nieuwe huisarts, tandarts en apotheek
Stuur adreswijzigingen door naar onder andere de belastingdienst, je bank en je werkgever
Schrijf je in bij je nieuwe gemeente
Indien nodig: regel (in samenwerking met je Erkende Verhuizer) tijdelijke opslag voor je spullen
Stap 3: 1 week voor de verhuizing
De verhuisdag komt nu snel dichterbij. In deze fase draait alles om afronden en voorbereiden. Door nu de laatste praktische zaken te regelen, voorkom je stress in de laatste dagen en op de verhuisdag zelf.
Pak spullen in die je niet meer nodig hebt
Pak de laatste spullen in
Demonteer meubels
Zorg voor gereedschap om meubels te demonteren, of laat dit over aan de Erkende Verhuizer
Haal gordijnen, lampen en schilderijen van muren en plafonds
Stap 4: 1 dag voor de verhuizing
De dag voor de verhuizing staat in het teken van de laatste controles en praktische voorbereidingen. Door alles klaar te zetten, verloopt de verhuisdag een stuk soepeler.
Ontdooi de koelkast en diepvries, en maak ze schoon
Sluit gas en elektra af indien nodig
Sluit ramen en deuren af
Bewaar sleutels in een sleutelzakje
Neem waterstanden op
Stap 5: Tijdens je verhuisdag
De verhuisdag zelf is vaak minder hectisch dan verwacht, mits alles goed is voorbereid. Het is vooral een kwestie van overzicht houden en zorgen dat alles volgens plan verloopt.
Koop voldoende koffie en andere benodigdheden voor je nieuwe huis
Haal maaltijden in huis voor de inpak- en verhuisdag
Controleer je oude huis op achtergebleven spullen
Neem afscheid van je oude buren
Stap 6: Na je verhuizing
Ook na de verhuisdag zijn er nog een aantal zaken om af te ronden. Door dit tijdig te doen, sluit je de verhuizing netjes af.
Pak alles uit, of bel je Erkende Verhuizer om dit voor je te doen
Laat spullen verplaatsen of schilderijen ophangen door de Handyman-service van je Erkende Verhuizer
Maak een afspraak met je Erkende Verhuizer voor het ophalen van lege verhuisdozen
Kun jij de hulp van een Erkende Verhuizer gebruiken?
Vraag binnen 5 minuten een vrijblijvende offerte op bij meerdere verhuisbedrijven (maximaal 3) bij jou in de buurt!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
