TITLE: Erkende verhuizers of NKEV: wat is het verschil? | Erkende Verhuizers

Erkende verhuizers of NKEV: wat is het verschil?
Home
Erkende verhuizers of NKEV: wat is het verschil?
Home
Ben je op zoek naar een betrouwbare verhuispartij die je kan helpen met een zorgeloze verhuizing? Dan is de kans aanwezig dat je naast branchekeurmerk ook KEV  tegenkomt. Dus vragen mensen zich af: wat is het verschil tussen Erkende Verhuizer en NKEV?
1. Jarenlange ervaring
Om te beginnen: de Organisatie voor Erkende Verhuizers is al meer dan 60 jaar dé brancheorganisatie voor verhuisbedrijven in Nederland. Door onze jarenlange ervaring weten we hoe we voor een verhuizing zorgen die veilig, betrouwbaar en volledig zorgeloos verloopt. En mocht er onverhoopt toch iets misgaan, dan ben je tot in de kleine lettertjes gedekt. Dát is verhuizen zoals het hoort.
2. Het keurmerk
Een keurmerk is pas een keurmerk als het voldoet aan duidelijke, objectieve criteria. Denk aan transparante beoordelingsregels, toegankelijkheid voor alle partijen en onafhankelijke toetsing.
In tegenstelling tot NKEV voldoet het branchekeurmerk Erkende Verhuizers aantoonbaar aan alle criteria. Het is volledig transparant, toegankelijk en vastgesteld door een onafhankelijke partij. Daarmee is het het officiële branchekeurmerk van de Nederlandse verhuissector.
3. Transparantie en controle
Bij Erkende Verhuizers worden bedrijven streng getoetst door onafhankelijke certificeringsinstelling KIWA. Er is doorlopende monitoring op onder meer kwaliteit, vakbekwaamheid, betrouwbaarheid en klanttevredenheid. Hierdoor weten klanten precies waar ze aan toe zijn. Hoe dit bij NKEV wordt geregeld, wordt niet gedeeld.
4. Opleidingen
Om de kwaliteit te garanderen, volgen medewerkers bij Erkende Verhuizers verplichte opleidingen, trainingen en bijscholing. Hoewel er bij NKEV wordt gesproken over opleidingen en ervaring, is er geen bewijs van structurele of gecertificeerde scholing.
5.Voorwaarden
Hoewel onze verhuizers altijd gecertificeerd zijn, zit een ongelukje in een klein hoekje. Bij Erkende Verhuizers werken we volgens duidelijke algemene voorwaarden die met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie zijn overeengekomen. Bovendien is je inboedel standaard verzekerd tot €100.000,- tegen nieuwwaarde, zonder eigen risico. Daarnaast krijg je verhuis- en aanbetalingsgarantie, toegang tot de onafhankelijke Geschillencommissie en een nakomingsgarantie tot €10.000,-. Bij NKEV is dit niet het geval.
6. Onafhankelijke toetsing en toezicht
Een ander belangrijk verschil is de manier waarop de kwaliteit wordt bewaakt. Bij Erkende Verhuizers wordt de audit volledig onafhankelijk uitgevoerd door een certificerende instelling via KIWA. Er wordt nauwlettend gecontroleerd op naleving van wet- en regelgeving, vakbekwaamheid, klanttevredenheid en duurzaam ondernemen. Daarnaast zijn ook de besluitvorming én het toezicht onafhankelijk geregeld. Voor NKEV is niet duidelijk of zulke onafhankelijke toetsing plaatsvindt.
7. Klanttevredenheid
Tot slot wordt bij Erkende Verhuizers klanttevredenheid doorlopend en onafhankelijk gemeten via Klantenvertellen. Dit zorgt voor actuele, eerlijke en betrouwbare beoordelingen waar consumenten op kunnen vertrouwen. Hoe klanttevredenheid bij NKEV wordt gemeten of beoordeeld, is niet bekendgemaakt.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
