TITLE: Verantwoord verhuizen (garanties) | Erkende Verhuizers

Verantwoord verhuizen (garanties)
Home
10 redenen voor een Erkende Verhuizer
Verantwoord verhuizen (garanties)
Home
Erkende Verhuizers voldoen aan kwaliteitseisen op het gebied van kwaliteit, milieu en veiligheid. Hierop wordt regelmatig onafhankelijk getoetst. Ook de klant toetst mee, door middel van het doorlopend, onafhankelijke reviewsysteem van Klantenvertellen. En je kunt vertrouwen op de onderstaande belangrijke garanties. Zo heb je de zekerheid dat de Erkende Verhuizers als vakspecialisten er alles aan doen om je verantwoord te verhuizen en denken aan de veiligheid, jouw inboedel en het milieu.
Algemene voorwaarden
Heldere spelregels voor verhuizingen, opslag en handymandiensten geven u inzicht in de de rechten en plichten van u en van uw Erkende Verhuizer: de Algemene voorwaarden 2025. Afgesproken met de Toetsingscommissie van de Stichting De Geschillencommissie.
Download
Garantiecertificaat
Garantiecertificaat Erkende Verhuizers biedt voor uw binnenlandse inboedelverhuizing garanties:
uitgebreide verzekering op basis van nieuwwaarde.
uw aanbetaling is gegarandeerd (tot max. 25%/€ 1.000).
uw verhuizing binnen NL wordt ook uitgevoerd als uw Erkende Verhuizers onverhoopt failliet gaat.
Meer info
CO2-neutraal verhuizen
Omdat we zowel u als de volgende generaties een zorgeloze verhuizing willen bezorgen, verhuist u met Erkende Verhuizers CO2-neutraal. Dit betekent dat we de CO2-uitstoot die tijdens uw inboedelverhuizing vrijkomt, zoveel mogelijk terugdringen. Wat overblijft compenseren we in twee Gold standard compensatieprojecten: een waterpompproject in Malawi en een project voor efficiënte kachels en verwarming en isolatie voor woningen in Mongolië.
Meer info
Geschillen commissie
Hoe goed iedereen ook zijn best doet, er kan altijd iets mis gaan tijdens het verhuizen. Verhuizen is immers mensenwerk. Vaak wordt het snel en goed onderling opgelost. Lukt dit niet, dan is er de Geschillencommissie Verhuizen. Onafhankelijke juristen beoordelen de zaak en doen een uitspraak die voor alle partijen bindend is. De nakoming is gewaarborgd in de Algemene voorwaarden (AVVV).
Meer info
Alle garanties op een rij
Uw inboedel is verzekerd tot een bedrag van tenminste € 100.000 op basis van nieuwwaarde tijdens de binnenlandse verhuizing en tussentijdse opslag tot maximaal 12 maanden. Het Garantiecertificaat geldt tevens als verzekeringspolis (4 AVVV 2025);
uw binnenlandse verhuizing wordt alsnog, met bekwame spoed, door een door de Organisatie voor Erkende Verhuizers aan te wijzen andere Erkende Verhuizer uitgevoerd ials uw Erkende Verhuizer wegens faillissement of surseance van betaling niet meer in staat is de verhuizing uit te voeren. Gevolgschade is uitgesloten (8 AVVV 2025);
Uw aanbetaling tot maximaal 25 procent van de overeengekomen verhuisprijs (max. € 1.000 verhuizing binnen NL en € 2.000 verhuizing binnen Europa) is door de Organisatie voor Erkende Verhuizers gegarandeerd, als de verhuizing alsnog door een andere Erkende Verhuizer wordt uitgevoerd. Dit geldt alleen in combinatie met de verhuisgarantie (8 AVVV 2025);
De Organisatie voor Erkende Verhuizers staat voor binnenlandse verhuizingen naar u als consument garant voor de nakoming van een bindend advies van de Geschillencommissie Verhuizen tot max. € 10.000 per bindend advies (behoudens een gang naar de rechter) (23 AVVV 2025).
Lees de details van deze artikelen
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
