TITLE: Verhuizen en tijdelijke opslag | Erkende Verhuizers

Verhuizen en tijdelijke opslag
Home
10 redenen voor een Erkende Verhuizer
Verhuizen en tijdelijke opslag
Home
Opslag tijdens je verhuizing is erg praktisch en maakt het verhuizen gemakkelijker. Als je verhuist ga je het liefst van A naar B, maar dit lukt niet altijd. Bijvoorbeeld omdat je nog op zoek bent naar jouw droomhuis of omdat er nog veel geklust moet worden. In zulke gevallen kan je gebruik maken van de tijdelijke opslag bij Erkende Verhuizers.
Inboedel opslaan
Je inboedel opslaan kan op verschillende manieren. Bijvoorbeeld in een container die voor de deur van A wordt geladen opgehaald, bewaard en daarna weer vlot naar B kan worden gebracht. Super makkelijk en efficiënt. Maar je kunt ook jouw inboedel of een deel daarvan zelf naar de opslag brengen.
Verhuizen met opslag met een verhuisbedrijf met opslag
Tijdelijke opslag bij een Erkende Verhuizer in de buurt: veilig en vertrouwd. Veilig je spullen opslaan terwijl de verhuizing plaatsvindt of terwijl je aan het klussen bent. De Erkende Verhuizer draagt de zorg voor jouw spullen!
Kosten opslag inboedel tijdens verhuizing
De kosten van tijdelijke opslag liggen helemaal aan wat je wilt opslaan. Enkele spullen of jouw hele inboedel. In een container, een opslagkist of via self-storage. En jij bepaalt voor hoe lang.
12 maanden tussentijdse opslagverzekering inbegrepen
Laat je een inboedelverhuizing binnen Nederland uitvoeren door een Erkende Verhuizer dan is bij het Garantiecertificaat Erkende Verhuizers NL standaard 12 maanden tussentijdse opslagverzekering inbegrepen, waarbij je inboedel op basis van nieuwwaarde is verzekerd tot max. 100.000 euro. Wel zo veilig, makkelijk en voordelig.
Klik hieronder en vind een Erkende Verhuizer in jouw buurt.
Kun jij de hulp van een Erkende Verhuizer gebruiken?
Vraag binnen 5 minuten een vrijblijvende offerte op bij meerdere verhuisbedrijven (maximaal 3) bij jou in de buurt!
Adresgegevens
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Huidig adres
Nieuw adres
Toon verhuizers
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
