TITLE: Wasmachine verhuizen | Erkende Verhuizers

Wasmachine verhuizen
Home
Wasmachine verhuizen
Home
De verhuizing van uw wasmachine
Een wasmachine is een onmisbaar, maar ook een groot, zwaar (en kostbaar) apparaat in het huishouden. Daarom is het belangrijk dat de verhuizing correct wordt uitgevoerd, zodat u nog jarenlang plezier van uw wasmachine heeft.
Bij de verhuizing van een wasmachine zijn er verschillende belangrijke zaken waar u op moet letten. Hier zijn enkele punten om rekening mee te houden:
Voorbereiding:
schakel de wasmachine uit en koppel deze los van de stroomaansluiting en de watertoevoer. Zorg ervoor dat u de juiste gereedschappen hebt om de slang los te koppelen en eventuele bevestigingen te verwijderen.
Reiniging en droging:
voordat de wasmachine wordt verplaatst, is het raadzaam om deze schoon en droog te maken. Dit helpt om eventuele schimmel- of geurvorming tijdens het transport te voorkomen. Laat de trommel en de rubberen afdichting goed drogen, zodat de kans op schimmelvorming wordt verminderd.
Bescherming:
om schade tijdens het transport te voorkomen, is het belangrijk om de wasmachine goed te beschermen. Belangrijk is om de trommel vast te zetten en zo te voorkomen dat deze beweegt. De wasmachine moet ook goed worden verpakt om krassen en deuken te voorkomen.
Vervoer:
wasmachines zijn zwaar en onhandig om te tillen, rugblessures liggen bij verkeerd transporteren op de loer.
Installatie op de nieuwe locatie:
voor het installeren van uw wasmachine op de nieuwe locatie moeten de juiste aansluitingen voor stroom en water aanwezig zijn. Belangrijk is ook dat de vloer waterpas, zodat trillingen, schade aan de lagers en lekkage worden voorkomen. Sluit de watertoevoer en de stroom aan en voer een testwas uit. Dit om te checken of alles correct functioneert.
U kunt de verhuizing van uw wasmachine uiteraard zelf doen, maar in veel gevallen is het verstandig om een Erkende Verhuizer in te schakelen om uw wasmachine te laten verplaatsen, vooral als u niet zeker bent van de juiste stappen of als er obstakels zijn, zoals trappen of smalle doorgangen. Erkende Verhuizers beschikt over de kennis, ervaring en de juiste gereedschappen uw de verhuizing soepel, efficiënt en veilig uit te voeren.
Voor de exacte kosten van een wasmachine verhuizen kunt u,
vrijblijvend offertes aanvragen bij Erkende Verhuisbedrijven
.
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
