TITLE: Wat regelen bij verhuizing? | Erkende Verhuizers

Wat regelen bij verhuizing?
Home
Wat regelen bij verhuizing?
Home
Praktische zaken die komen kijken bij een verhuizing
Verhuizen is voor veel mensen een grote levensgebeurtenis, die doorgaans veel stress geeft. Met een goede voorbereiding en een professionele uitvoering kan de verhuizing soepel verlopen. In dit artikel delen we praktische zaken die komen kijken bij een verhuizing, met aandacht voor kinderen, huisdieren en kwetsbare oudere bewoners.
Verhuisplanning voor iedereen
Het maken van een verhuisplanning is essentieel. Betrek hierbij ook kinderen en oudere bewoners. Leg in eenvoudige taal uit wat er gaat gebeuren en wanneer. Dit helpt iedereen om zich voor te bereiden en naar het moment toe te leven. Gebruik hiervoor onze
checklist verhuizen
.
Met welke zaken moet je verder allemaal rekening houden:
Energiecontract nieuwe woning
Regel dit uiterlijk 2 weken voor overdracht van de woning door een energiecontract af te sluiten op je nieuwe adres. Je kunt je huidige energiecontract meenemen of overstappen naar een andere energieleverancier, hiermee bespaar je vaak een hoop geld. Let wel op dat dit alleen kan als je een contract hebt voor onbepaalde looptijd. Heb je nog een periode twee huizen, omdat je bijvoorbeeld gaat klussen in je nieuwe woning, hou dan rekening met tijdelijk hogere energiekosten.
Internet, tv en telefonie
Regel op tijd het contract voor internet, tv en eventueel vast bellen. Elke aanbieder hanteert hiervoor weer een ander termijn. Je kunt er vaak voor kiezen om je huidige contract mee te nemen of over te stappen naar een andere provider. Controleer wel eerst of je contractperiode al beëindigd is. Er zijn internetproviders die niet in heel Nederland actief zijn of in jouw regio minder bereik hebben, in dat geval zal je wel moeten overstappen naar een andere aanbieder.
Verzekeringen
Sluit voor jouw koopwoning een opstalverzekering en een inboedelverzekering af. Met een opstalverzekering is je woning verzekerd tegen schade door brand, storm en inbraak. Een inboedelverzekering verzekert jouw spullen in huis die niet nagelvast zitten.
Kies tijdig
Kies tijdig of jij jezelf wilt verhuizen of dat je dat overlaat aan de professional: een Erkende Verhuizer, waarbij jouw kostbare spullen goed verzekerd zijn. Dat geeft rust en spaart je rug. Vraag
hier een offerte
aan.
Adreswijziging doorgeven aan de gemeente
Geef een adreswijzing door aan de gemeente, zowel de gemeente waar je nu woont als de gemeente waar je straks komt te wonen. Doe dit 4 weken vóór en uiterlijk 5 dagen na je verhuisdatum. Je nieuwe adres wordt geregistreerd in de Basisregistratie Personen (BRP). Dit is handig, want hierdoor worden ook veel andere instanties over jouw verhuizing geïnformeerd.
Informeer overige bedrijven
Je kan hiervoor gebruik maken van de betaalde verhuisservice van PostNL. Zij informeren de grotere bedrijven over jouw adreswijziging en sturen jouw post door naar je nieuwe adres.
Kinderen betrekken bij de verhuizing
Voor kinderen kan een verhuizing verwarrend zijn. Betrek ze erbij door hen te laten helpen met inpakken van hun spullen. Leg uit waarom de verhuizing nodig is en benadruk de positieve aspecten, zoals een nieuwe (grotere) kamer, nieuwe vriendjes, dichter bij de sportclub en minder ver fietsen naar school.
Aandacht voor huisdieren
Huisdieren voelen ook de verandering. Zorg voor hun welzijn door ze rustige plekjes te geven tijdens het inpakken en verhuizen. Zorg voor voldoende water, voer en aandacht. Houd hun spullen, zoals mandjes en speeltjes, bij de hand voor comfort en zorg dat deze aanwezig zijn in het nieuwe huis.
Ouderen begeleiden
Kwetsbare oudere bewoners hebben wellicht extra hulp nodig. Zorg ervoor dat er genoeg tijd is voor rust tijdens het inpakken. Label spullen duidelijk en maak een lijst van belangrijke zaken die in de buurt moeten blijven, denk aan medicijnen. Overleg met eventuele zorgverleners over de verhuizing.
Veilige ruimte voor kinderen en huisdieren op de verhuisdag
Op de dag van de verhuizing is het handig om een veilige ruimte te creëren voor kinderen en huisdieren. Dit voorkomt dat ze zich onbedoeld in de drukte begeven. Misschien kunnen ze bij een vriendje of familielid terecht.
Vertrouwde spullen onder handbereik houden
Zorg ervoor dat bekende spullen, zoals favoriet speelgoed voor kinderen, dekens voor huisdieren, en belangrijke items voor oudere bewoners, snel beschikbaar zijn in het nieuwe huis. Dit geeft een gevoel van vertrouwdheid.
De meterstanden van het water doorgeven
De leverancier is regio-gebonden. Noteer de meterstand in je oude huis op de dag van verhuizing en noteer deze in je nieuwe huis tijdens de sleuteloverdracht. De meterstanden kun je doorgeven bij het waterbedrijf van jouw regio.
Rust en structuur brengen in het nieuwe huis
Bij aankomst in het nieuwe huis is het belangrijk om rust en structuur te creëren. Maak eerst de slaapkamers in orde, zodat iedereen een plek heeft om te rusten. Neem de tijd om samen de nieuwe omgeving te verkennen.
Verhuizen kan al met al een uitdaging zijn, maar met aandacht voor iedereen in het gezin, inclusief huisdieren en oudere bewoners, wordt het een gezamenlijk avontuur. Met goede communicatie en een vleugje geduld kun je een nieuw hoofdstuk beginnen in een positieve sfeer. Veel succes met de verhuizing!
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
