        NEDERLANDSE OPSLAGVOORWAARDEN
                                 gedeponeerd door de FENEX,
                     Nederlandse Organisatie voor Expeditie en Logistiek,
                  ter Griffie van de Arrondissementsrechtbank te Rotterdam
                                     op 15 november 1995


                              ALGEMENE BEPALINGEN
                                             Artikel 1

                    Toepasselijkheid van deze algemene voorwaarden

1.1     Deze voorwaarden zijn van toepassing op alle rechtsverhoudingen tussen
        opslagbedrijven en hun opdrachtgevers ook na de beëindiging van de overeenkomst,
        voor zover het betreft de bepalingen vermeld in hoofdstuk I dezer voorwaarden en op
        de rechtsverhouding tussen opslagbedrijven en houders van opslagbewijzen, voor
        zover het betreft de bepalingen, vermeld in hoofdstuk II dezer voorwaarden, indien in
        het opslagbewijs is vermeld, dat deze voorwaarden - aangeduid met de naam
        "Nederlandse Opslagvoorwaarden" - van toepassing zijn.

1.2     Op de overeenkomst tussen de opdrachtgever en de opslagbedrijven zijn
        uitdrukkelijk niet van toepassing eventuele algemene voorwaarden waarnaar door de
        opdrachtgevers op enigerlei wijze mocht worden verwezen of die door deze van
        toepassing mochten worden verklaard.

1.3     De opdrachtgever, resp. de houder van het opslagbewijs kan zich niet beroepen op
        reglementen of bepalingen voorzover die met deze voorwaarden in strijd zijn.

1.4     Ten aanzien van de handelingen en werkzaamheden, zoals die van expediteurs,
        cargadoors, stuwadoors, vervoerders, assurantiebemiddelaars, controlebedrijven
        enz. die door het opslagbedrijf worden verricht, zullen mede van toepassing zijn de in
        de betrokken bedrijfstak gebruikelijke voorwaarden, onderscheidenlijk de
        voorwaarden waarvan de toepasselijkheid is bedongen.


                                             Artikel 2

                                             Definities

In deze voorwaarden wordt bedoeld met:

opslagbedrijf:       degene, die - daargelaten de mogelijkheid van ruimere taakstelling -
                     opdrachten aanvaardt tot opslag, bewaring of aflevering van zaken
                     (hoofdstuk I) resp. degene, die zaken in bewaring heeft tegenover welke
                     een door hem afgegeven opslagbewijs in omloop is (hoofdstuk II);
opdrachtgever:       degene, die aan het opslagbedrijf een opdracht verstrekt tot opslag of
                     uitlevering van zaken, resp. degene voor wie zaken door het opslagbedrijf
                     worden bewaard waarvoor geen opslagbewijs in omloop is;

opslagbewijs:        een van het opschrift "opslagbewijs" of synoniem voorzien, genummerd en
                     rechtsgeldig getekend of gewaarmerkt bewijsstuk, waarin wordt verklaard
                     dat de houder gerechtigd is de daarin genoemde zaken te ontvangen;


© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 1-23
houder van het       degene die zich als houder van het opslagbewijs aan het opslag-
opslagbewijs:        bedrijf kenbaar maakt door vertoning van het opslagbewijs of op een
                     andere voor het opslagbedrijf aanvaardbare wijze;

laatste aan het degene, aan wie het opslagbewijs is afgegeven en vervolgens
opslagbedrijf   de houder van het opslagbewijs wiens schriftelijk verzoek aan
bekende houder aan het opslagbedrijf om als zodanig te worden behandeld de
van het         jongste datum draagt, echter met dien verstande, dat het opslag-
opslagbewijs:   bedrijf gerechtigd is, doch niet verplicht om een ander als zodanig te
                beschouwen indien het reden heeft om aan te nemen, dat deze de laatste
                houder van het opslagbewijs is.


                                             Artikel 3

                                       Toepasselijk recht

Alle overeenkomsten tussen het opslagbedrijf en de opdrachtgever worden beheerst door
Nederlands recht en voorzover in deze condities niet anders is bedoeld, zijn de bepalingen
van het burgerlijk recht, betrekking hebbend op bewaargeving, in het algemeen en naar
omstandigheden van toepassing.


                                             Artikel 4

                                            Geschillen

4.1     Alle geschillen, welke tussen het opslagbedrijf en zijn opdrachtgever respectievelijk
        de houder van het opslagbewijs mochten ontstaan, zullen met uitsluiting van de
        gewone rechter in hoogste ressort worden beslist door drie arbiters. Een geschil is
        aanwezig wanneer één der partijen verklaart dat dit het geval is. Onverminderd het in
        de voorgaande alinea bepaalde staat het het opslagbedrijf vrij vorderingen van
        opeisbare geldsommen waarvan de verschuldigdheid niet door de wederpartij binnen
        vier weken na factuurdatum schriftelijk is betwist, voor te leggen aan de gewone
        rechter.

4.2     Eén der arbiters wordt benoemd door de Voorzitter van de FENEX; de tweede wordt
        benoemd door de Deken der Orde van Advocaten van het arrondissement
        waarbinnen vorenbedoeld opslagbedrijf is gevestigd; de derde wordt benoemd door
        beide aldus aangewezen arbiters in onderling overleg.

        De Voorzitter van de FENEX zal slechts tot benoeming van een arbiter overgaan
        indien één der bij het geschil betrokken partijen lid is van de FENEX. Indien eerder
        genoemde voorzitter geen arbiter benoemt, zal de benoeming van arbiters
        plaatsvinden overeenkomstig het bepaalde in lid 6 van dit artikel.

4.3     De Voorzitter van de FENEX zal een terzake van opslag deskundig persoon
        benoemen; de Deken der Orde van Advocaten zal verzocht worden een jurist te
        benoemen; als derde arbiter zal bij voorkeur gekozen moeten worden een persoon,
        die deskundig is terzake van de tak van handel of bedrijf, waarin de wederpartij van
        het opslagbedrijf werkzaam is.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 2-23
4.4     De partij die een beslissing van het geschil verlangt zal hiervan bij aangetekende
        brief mededeling doen aan het secretariaat van de FENEX onder korte omschrijving
        van het geschil en zijn vordering, alsmede onder gelijktijdige toezending van het door
        het bestuur van de FENEX vast te stellen bedrag aan administratiekosten,
        verschuldigd als vergoeding voor de administratieve bemoeiingen van de FENEX bij
        een arbitrage.

4.5     Na ontvangst van bovengenoemde aangetekende brief zal het secretariaat van de
        FENEX ten spoedigste een kopie daarvan zenden aan de wederpartij, aan de
        Voorzitter van de FENEX, aan de Deken der Orde van Advocaten, wat de beide
        laatsten betreft met het verzoek ieder een arbiter te benoemen en het FENEX-
        secretariaat naam en woonplaats van de benoemde mede te delen. Na ontvangst
        van dit bericht zal het FENEX-secretariaat ten spoedigste de beide aangewezenen
        van hun benoeming in kennis stellen onder toezending van een kopie der arbitrage-
        aanvrage en een exemplaar van deze algemene voorwaarden, met verzoek de derde
        arbiter te benoemen en het FENEX-secretariaat te berichten, wie als zodanig is
        benoemd. Na ontvangst hiervan zal het FENEX-secretariaat ten spoedigste de derde
        arbiter van zijn benoeming in kennis stellen onder toezending van een kopie der
        arbitrage-aanvrage en een exemplaar van deze algemene voorwaarden. Vervolgens
        zal het FENEX-secretariaat beide partijen mededelen wie tot arbiters zijn benoemd.

4.6     Mocht binnen 30 dagen na het indienen der arbitrage-aanvrage de benoeming van
        alle drie arbiters niet hebben plaatsgehad, dan zullen alle arbiters op bij eenvoudig
        rekest te doen verzoek van de meest gerede partij, worden benoemd door de
        President van de Arrondissementsrechtbank binnen wiens ressort het opslagbedrijf
        is gevestigd.

4.7     Als Voorzitter van arbiters treedt op de door de Deken benoemde. Indien de
        benoeming door de President van de Arrondissementsrechtbank plaatsvindt, stellen
        arbiters onderling vast, wie hunner als voorzitter zal fungeren. Arbiters zullen
        uitspraak doen als goede mannen naar billijkheid onder gehoudenheid de
        toepasselijke dwingendrechtelijke bepalingen, waaronder de bepalingen van
        internationale vervoersverdragen, in acht te nemen. Zij bepalen op welke wijze de
        arbitrage zal worden behandeld, met dien verstande dat partijen in ieder geval in de
        gelegenheid zullen worden gesteld hun standpunt schriftelijk uiteen te zetten en
        mondeling toe te lichten.

4.8     De opdracht aan arbiters duurt voort tot aan de eindbeslissing. Hun vonnis zullen zij
        deponeren ter Griffie van de Arrondissementsrechtbank binnen welk arrondissement
        de plaats van de arbitrage is gelegen, terwijl zij daarvan kopie zullen toezenden aan
        ieder van de partijen en aan het secretariaat van de FENEX. Arbiters kunnen vooraf
        van de eisende partij of van beide partijen een depot voor arbitragekosten verlangen;
        tijdens de behandeling kunnen zij aanvulling daarvan eisen. Arbiters zullen in hun
        vonnis bepalen wie van de beide partijen of voor welk deel ieder van partijen de
        arbitragekosten zal hebben te dragen. Hieronder zijn te begrijpen het honorarium en
        de verschotten van arbiters, het bij aanvrage aan de FENEX betaalde bedrag aan
        administratiekosten, alsmede de door partijen gemaakte kosten, voorzover arbiters
        die redelijkerwijze noodzakelijk achten. Het aan arbiters toekomende wordt, voor
        zover mogelijk, op het depot verhaald.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 3-23
                                             Artikel 5

                                 Gedeponeerde voorwaarden

5.1     Deze voorwaarden zijn gedeponeerd ter Griffie van de Arrondissementsrechtbank te
        Rotterdam. Zij worden op verzoek toegezonden.


5.2     Bij verschil tussen de Nederlandse en de in de enige andere taal gestelde tekst van
        de Nederlandse Opslagvoorwaarden, is de Nederlandse tekst doorslaggevend.



                                          HOOFDSTUK I

         BEPALINGEN BETREFFENDE AANLEVERING, OPSLAG, BEWARING
                            EN UITLEVERING


                                             Artikel 6

                                    Schriftelijke vastlegging

6.1     Alle overeenkomsten, aandieningen, voorschriften betreffende opslag, bewaring,
        behandeling en uitlevering van zaken, moeten schriftelijk worden vastgelegd.

6.2     Door mondelinge of telefonische mededelingen of afspraken wordt het opslagbedrijf
        slechts gebonden indien onmiddellijk schriftelijke bevestiging is gevolgd, tenzij anders
        is overeengekomen.


                                             Artikel 7

                 Omschrijving van zaken en verstrekken van inlichtingen

7.1     Aandiening van zaken en voorschriften betreffende opslag, bewaring en behandeling
        moeten geschieden, resp. verstrekt worden met vermelding van een juiste en
        volledige schriftelijke omschrijving van de zaken, zoals onder andere de waarde, het
        aantal colli, het bruto gewicht en voorts alle bijzonderheden welke van dien aard zijn
        dat de overeenkomst niet of niet onder dezelfde voorwaarden zou zijn gesloten indien
        het opslagbedrijf van de ware stand van zaken had kennis gedragen.

7.2     Indien zaken onderworpen zijn aan douane- en accijnsbepalingen of aan
        belastingvoorschriften of andere regelgeving van overheidswege, dient de
        opdrachtgever tijdig alle inlichtingen en documenten welke in verband hiermede
        noodzakelijk zijn te verstrekken teneinde het opslagbedrijf in staat te stellen de
        desbetreffende opgave te doen om aan die bepalingen of voorschriften te voldoen.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 4-23
                                             Artikel 8

                            Tarieven / vergoedingen / belastingen

8.1     Gangbare tarieven en vergoedingen voor werkzaamheden en alle mondeling of
        schriftelijke overeenkomsten tussen het opslagbedrijf en de opdrachtgever
        betreffende de tarieven en vergoedingen voor werkzaamheden zijn gebaseerd op de
        ten tijde van het verstrekken van de opdracht, resp. het tot stand komen van de
        overeenkomst geldende arbeidskosten. In geval van verhoging der arbeidskosten
        worden de gangbare, resp. de overeengekomen tarieven en vergoedingen daaraan
        met onmiddellijke inwerkingtreding aangepast. Het opslagbedrijf is ook gerechtigd tot
        aanpassing der tarieven in geval van invoering of verhoging door de overheid van de
        op de door het opslagbedrijf verleende diensten drukkende lasten.

8.2     Gangbare en overeengekomen tarieven voor bewaarloon zijn, tenzij nadrukkelijk
        anders is overeengekomen, gebaseerd op de voor de betreffende zaken usantiële
        wijze van stapeling. Indien op verlangen van de opdrachtgever of in verband met de
        toestand van de zaak van de usantiële wijze van stapeling wordt afgeweken, zal een
        tariefsverhoging worden toegepast evenredig met de ten opzichte van normale
        stapeling ingenomen meerdere vloeroppervlakte.


                                             Artikel 9

                               Rechten, kosten en belastingen

9.1     Alle vracht, remboursen, belastingen, rechten, bijdragen, heffingen, boeten en/of
        andere lasten of kosten, hoe ook genaamd, terzake van de zaken of daarmede
        verband houdende, die bij aankomst of achteraf moeten worden betaald, zullen voor
        rekening van de opdrachtgever zijn en moeten door de opdrachtgever op eerste
        verzoek van het opslagbedrijf al dan niet bij vooruitbetaling worden voldaan c.q.
        vergoed, ongeacht of deze zaken nog niet op het terrein aanwezig zijn dan wel dit
        inmiddels hebben verlaten.

9.2     Indien het opslagbedrijf het nodig acht om terzake van door de overheid opgelegde
        belastingen, rechten, bijdragen, heffingen, boeten en/of andere lasten of kosten, hoe
        ook genaamd, procedures te voeren of rechtsmaatregelen te nemen, danwel indien
        de opdrachtgever het opslagbedrijf zulke procedures of rechtsmaatregelen verzoekt
        te voeren of te nemen en het opslagbedrijf zulk een verzoek inwilligt, zullen de daaruit
        voortvloeiende werkzaamheden en kosten met inbegrip van de kosten terzake van
        juridische en/of fiscale en/of andere door het opslagbedrijf noodzakelijk geachte
        adviezen of bijstand, voor rekening en risico zijn van de opdrachtgever. Voordat het
        opslagbedrijf overgaat tot het voeren van procedures of het nemen van
        rechtsmaatregelen als in dit artikel bedoeld, zal het opslagbedrijf trachten hieromtrent
        overleg te voeren met, dan wel instructies te verkrijgen van de opdrachtgever of
        direct belanghebbende.

9.3     Indien het opslagbedrijf optreedt of is opgetreden als fiscaal vertegenwoordiger, zijn
        alle door het opslagbedrijf verschuldigde belastingen, rechten, bijdragen en andere
        heffingen, alsmede boeten, rente, kosten, hoe ook genaamd, of schadevergoedingen
        voor rekening van de opdrachtgever, zulks onverminderd het bepaalde in lid 1 van dit
        artikel. De opdrachtgever is verplicht om deze bedragen op eerste verzoek van het
        opslagbedrijf te voldoen.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 5-23
                                             Artikel 10

                              Aansprakelijkheid opdrachtgever

10.1    De opdrachtgever is tegenover het opslagbedrijf en/of derden aansprakelijk voor
        schade welke voortvloeit uit onjuiste en/of bedrieglijke en/of onvolledige
        omschrijvingen, aanduidingen of mededelingen, alsmede voor schade welke
        voortvloeit uit niet te voren medegedeelde gebreken aan de zaken en/of aan de
        verpakking, ook indien deze schade zonder zijn schuld is ontstaan. Wordt het
        gewicht niet of verkeerd opgegeven dan is de opdrachtgever aansprakelijk voor alle
        schade die daaruit voortvloeit.

10.2    De opdrachtgever is aansprakelijk voor alle schade veroorzaakt door het niet/niet
        tijdig/niet behoorlijk nakomen van enige hem bij deze voorwaarden, of tussen het
        opslagbedrijf en opdrachtgever gesloten afzonderlijke overeenkomst, opgelegde
        verplichting, voorzover in deze voorwaarden niet reeds een regeling is opgenomen.

10.3    Onverminderd het hiervoor bepaalde, zal de opdrachtgever het opslagbedrijf
        vrijwaren tegen aanspraken van derden, dan wel het opslagbedrijf schadeloos stellen
        voor schade betaald of verschuldigd door derden of betaald of verschuldigd aan
        derden, waaronder begrepen ondergeschikten van zowel het opslagbedrijf als de
        opdrachtgever die verband houden met de aard of gesteldheid van de opgeslagen
        zaken.


                                             Artikel 11

                                Het weigeren van een opdracht

Het opslagbedrijf is gerechtigd een opdracht tot opslag en/of bewaring zonder opgave van
redenen te weigeren. Indien het opslagbedrijf de opdracht aanvaard heeft, kan de
overeenkomst slechts met toestemming van beide partijen verbroken worden.


                                             Artikel 12

                                     Onderzoek van zaken

12.1    Zonder opdracht is het opslagbedrijf niet verplicht de zaken, welke worden
        opgeslagen, te wegen of te meten.

12.2    Het staat het opslagbedrijf vrij ter controle van ontvangen opgaven te wegen en te
        meten. Wordt in dat geval door het opslagbedrijf vastgesteld, dat gewicht of maat
        afwijken van de opgave, dan zijn de kosten aan het wegen en/of meten verbonden,
        voor rekening van de opdrachtgever. Het opslagbedrijf is echter slechts
        verantwoordelijk voor de vaststelling van gewichten en/of maten indien de zaken door
        het opslagbedrijf in opdracht van de opdrachtgever zijn gewogen en/of gemeten en
        onverminderd hetgeen in artikel 19 is bepaald ten aanzien van de aansprakelijkheid
        van het opslagbedrijf.

12.3    Het openen van colli, teneinde de inhoud te onderzoeken, geschiedt alleen op
        verzoek van de opdrachtgever, doch het opslagbedrijf is te allen tijde daartoe
        bevoegd, doch niet verplicht, indien het vermoedt, dat de inhoud niet juist is
        opgegeven.



© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 6-23
12.4    Indien bij het onderzoek blijkt, dat de inhoud afwijkt van de opgave, zijn de kosten
        van het onderzoek voor rekening van de opdrachtgever. Het opslagbedrijf is echter
        nimmer verantwoordelijk voor de omschrijving en/of de aanduiding van in bewaring
        genomen zaken.


                                             Artikel 13

                      Aanlevering/ uitlevering en inontvangstneming

13.1    Aanlevering bij en inontvangstneming door het opslagbedrijf vinden plaats door
        afgifte van de zaken door de opdrachtgever en inontvangstneming daarvan door het
        opslagbedrijf, ter plaatse van de opslag.

13.2    Uitlevering aan en inontvangstneming door de opdrachtgever vinden plaats door
        afgifte van de zaken door het opslagbedrijf en inontvangstneming daarvan door de
        opdrachtgever, ter plaatse van de opslag.


                                             Artikel 14

                              Toestand van zaken bij aankomst

14.1    Zaken moeten, tenzij anders is aangegeven, in goede staat en indien verpakt, in
        goed verpakte toestand bij het opslagbedrijf aangeleverd worden.

14.2    Bevindt zich de zaak, die aan het opslagbedrijf is toegezonden, bij aankomst in een
        beschadigde of gebrekkige toestand, die uitwendig zichtbaar is, dan zal het
        opslagbedrijf gerechtigd doch niet gehouden zijn voor rekening en risico van de
        opdrachtgever diens belangen tegenover de vervoerder of anderen te behartigen en
        voor het bewijsmateriaal van de toestand te zorgen, zonder dat nochtans aan de
        wijze, waarop het opslagbedrijf zich van deze taak heeft gekweten, de opdrachtgever
        enig recht jegens het opslagbedrijf kan ontlenen. Het opslagbedrijf zal de
        opdrachtgever onverwijld bericht zenden zonder dat deze op grond van het
        achterwege blijven van het bericht enige aanspraak tegenover het opslagbedrijf kan
        doen gelden.

14.3    Tot opslag ontvangen zaken die een zorgvuldig opslagbedrijf indien het geweten zou
        hebben dat ze na inontvangstneming gevaar zouden kunnen opleveren, met het oog
        daarop niet voor opslag zou hebben willen ontvangen, mogen door hem op ieder
        ogenblik worden verwijderd, vernietigd dan wel op andere wijze onschadelijk
        gemaakt.

14.4    Ten aanzien van voor opslag ontvangen zaken waarvan het opslagbedrijf de
        gevaarlijkheid heeft gekend, geldt hetzelfde, doch slechts dan wanneer die zaken
        onmiddellijk dreigend gevaar opleveren.

14.5    Het opslagbedrijf is terzake geen enkele schadevergoeding verschuldigd en de
        opdrachtgever is aansprakelijk voor alle kosten en schaden voor het opslagbedrijf,
        voortvloeiende uit de aanlevering voor opslag, uit de opslag zelve of uit de
        maatregelen, tenzij die kosten en schaden dan wel de noodzaak tot het treffen van
        zodanige maatregelen het uitsluitende gevolg zijn van schuld aan de zijde van het
        opslagbedrijf.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 7-23
14.6    Door het treffen van maatregelen eindigt de overeenkomst met betrekking tot de daar
        genoemde zaken, doch indien deze alsnog worden uitgeleverd, eerst na uitlevering.

                                             Artikel 15

                  Aanvang van de uitvoering van de opdracht tot opslag

Met de uitvoering van aanvaarde opdrachten tot opslag of uitlevering van zaken wordt door
het opslagbedrijf, tenzij anders is overeengekomen of bijzondere omstandigheden het
verhinderen, zo snel als mogelijk na aanvaarding van de opdracht en na ontvangst van de
benodigde bescheiden, gegevens en behandelingsinstructies aangevangen.

                                             Artikel 16

                    Niet tijdige, onregelmatige aanlevering of afhaling

Indien door de opdrachtgever aan het opslagbedrijf is medegedeeld dat zaken voor opslag in
bepaalde hoeveelheid en/of op bepaalde tijd bij het opslagbedrijf zullen worden aangeleverd
of, dat uit te leveren zaken in bepaalde hoeveelheid en/of op bepaalde tijd zullen worden
afgehaald en indien in zodanig geval de opdrachtgever de zaken niet tijdig en regelmatig
aanlevert resp. in ontvangst neemt is de opdrachtgever verplicht de kosten te vergoeden
welke tengevolge daarvan voor het opslagbedrijf ontstaan doordat werklieden en werktuigen
welke voor uitvoering van de betreffende opdracht door het opslagbedrijf waren besteld en/of
ingedeeld niet of onvolledig benut worden.

                                             Artikel 17

                                            Werktijden

Aanleveren van zaken aan en afhalen van zaken van de bewaarplaats moet geschieden
tijdens de, voor het personeel van het opslagbedrijf geldende werkuren. Indien door de
opdrachtgever wordt verlangd, dat werkzaamheden worden verricht buiten de normale
werktijd is het opslagbedrijf vrij daaraan wel of niet te voldoen. Extra kosten welke ontstaan
door werken buiten de normale arbeidstijd zijn voor rekening van de opdrachtgever.

                                             Artikel 18

                       Plaats van de opslag, verplaatsing van zaken

18.1    Het opslagbedrijf is, tenzij anders is overeengekomen, vrij in de keuze van de plaats
        van opslag.

18.2    Het opslagbedrijf is te allen tijde bevoegd de zaken naar een andere bewaarplaats te
        verplaatsen.

18.3    De verplaatsing geschiedt voor rekening van het opslagbedrijf, tenzij de verplaatsing
        moet geschieden:
        -   in het belang van de opdrachtgever, dan wel de opdracht, of
        -   ten gevolge van omstandigheden waarvoor het opslagbedrijf niet aansprakelijk
            is, of
        -   ten gevolge van omstandigheden die in redelijkheid niet voor rekening en risico
            van het opslagbedrijf komen, of
        -   ten gevolge van regelgeving van overheidswege.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 8-23
        Het vervoer in verband met de verplaatsing welke voor rekening van het opslagbedrijf
        komt, vindt plaats onder de gebruikelijke vervoersvoorwaarden.
        Het vervoer in verband met de verplaatsing welke voor rekening van de
        opdrachtgever komt, wordt door het opslagbedrijf verzorgd als expediteur en vindt
        plaats voor risico van de opdrachtgever.

18.4    Worden de zaken verplaatst naar een andere bewaarplaats, dan geeft het
        opslagbedrijf hiervan kennis aan de opdrachtgever, zonder dat deze op grond van
        het achterwege blijven van de kennisgeving enige aanspraak tegenover het
        opslagbedrijf kan doen gelden.


                                             Artikel 19

                               Beschadiging / verlies van zaken

19.1    De opdrachtgever doet door deze opslagvoorwaarden voor het geval van
        beschadiging en/of vermissing afstand van verhaal op derden; hij zal uitsluitend het
        opslagbedrijf aansprakelijk kunnen stellen, ook indien het opslagbedrijf in de
        uitoefening van zijn bedrijf gebruik heeft gemaakt van de diensten van derden, een
        en ander onder de volgende beperking.

19.2    Alle handelingen en werkzaamheden geschieden voor rekening en risico van de
        opdrachtgever, tenzij in deze voorwaarden anders wordt bepaald.

19.3    Het opslagbedrijf is niet aansprakelijk voor enige schade, tenzij de opdrachtgever
        bewijst dat de schade is ontstaan door schuld of nalatigheid van het opslagbedrijf of
        diens ondergeschikten.

19.4    Het opslagbedrijf wordt in geval van beschadiging en/of verlies door diefstal met
        braak geacht voldoende zorg te hebben aangewend als het voor een behoorlijke
        afsluiting van de bewaarplaats heeft zorggedragen.

19.5    Bij zaken die op open terrein zijn opgeslagen of die alleen op open terrein
        opgeslagen kunnen worden of waarvoor het bij het opslagbedrijf gebruikelijk is deze
        op open terrein op te slaan, is iedere aansprakelijkheid van het opslagbedrijf voor
        schaden, mogelijkerwijs verband houdende met zodanige opslag, uitgesloten.

19.6    De aansprakelijkheid van het opslagbedrijf is in alle gevallen beperkt tot 2 SDR per
        kilogram beschadigd of verloren gegaan brutogewicht met een maximum van
        100.000 SDR per gebeurtenis of reeks van gebeurtenissen met één en dezelfde
        schade-oorzaak.

19.7    De door het opslagbedrijf te vergoeden schade zal nimmer meer bedragen dan de
        door de opdrachtgever te bewijzen factuurwaarde van de zaken, bij ontbreken
        waarvan de door de opdrachtgever te bewijzen marktwaarde zal gelden op het
        moment dat de schade is ontstaan. Het opslagbedrijf is slechts aansprakelijk voor
        schade aan de zaak zelf en voor schade zoals vermeld in artikel 19.9 en is nimmer
        aansprakelijk voor gederfde winst, gevolgschade en immateriële schade.

19.8    Bij schade aan een zelfstandig onderdeel van de zaak of bij schade aan één of meer
        verscheidene bij elkaar behorende zaken blijft de eventuele waardevermindering van
        de overige onderdelen of de niet beschadigde zaken buiten beschouwing.



© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 9-23
19.9    De aansprakelijkheid van het opslagbedrijf voor schade die voortvloeit uit het
        vervullen van (douane-)formaliteiten is beperkt tot 7500 SDR per gebeurtenis of
        reeks van gebeurtenissen met één en dezelfde schade-oorzaak.


                                            Artikel 20

                                    Toegang tot het terrein

20.1    Het opslagbedrijf is verplicht de opdrachtgever en de door deze aangewezen
        personen voor rekening en risico van de opdrachtgever toegang te verlenen tot de
        plaats waar diens zaken worden bewaard, zulks met inachtneming van de te
        vervullen douane- en andere van overheidswege voorgeschreven formaliteiten.

20.2    Voor hen aan wie het opslagbedrijf toegang verleent gelden de volgende
        voorwaarden:

        a.    alle personen, die de bewaarplaats bezoeken, alsook het personeel van de aan
              de bewaarplaats komende vaar- en voertuigen moeten zich houden aan de
              voorschriften van het opslagbedrijf;
        b.    alleen gedurende de gewone werktijden en onder geleide wordt toegang
              verleend;
        c.    de aan het bezoek verbonden kosten van begeleiding moeten door de
              opdrachtgever aan het opslagbedrijf worden betaald;
        d.    de opdrachtgever is aansprakelijk voor alle schade, direct of indirect door de
              bezoekende personen veroorzaakt.

20.3    De opdrachtgever zal het opslagbedrijf vrijwaren tegen aanspraken van derden,
        waaronder begrepen ondergeschikten van zowel het opslagbedrijf als de
        opdrachtgever, die verband houden met schade voortvloeiend uit de vorige leden.


                                            Artikel 21

                                 Uitvoering van handelingen

21.1    Door de opdrachtgever gewenste werkzaamheden, zoals bemonstering,
        behandeling, verzorging, overpakking, overstapeling, splitsing in partijen, weging,
        enz., alsmede uitlevering moeten ter uitvoering tegen de daarvoor geldende
        vergoedingen en condities worden opgedragen aan het bewarende opslagbedrijf.

21.2    Werkzaamheden welke het opslagbedrijf niet op zich wenst te nemen kunnen na
        verkregen toestemming van het opslagbedrijf, door of namens de opdrachtgever
        worden uitgevoerd, zulks met inachtneming van door het opslagbedrijf te stellen
        voorwaarden, onder toezicht van het opslagbedrijf en tegen betaling van de daaraan
        verbonden kosten, echter zonder verantwoordelijkheid van het opslagbedrijf.


                                            Artikel 22

                        Bijzondere wijze van behandeling van zaken

22.1    Het opslagbedrijf is niet verplicht tot enige maatregel ten aanzien van de in bewaring
        ontvangen zaken of de verpakking daarvan dan die welke voor de bewaring van de
        betreffende zaken als normaal gelden.


© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 10-23
22.2    Tot bijzondere maatregelen is het opslagbedrijf slechts verplicht indien deze zijn
        overeengekomen.

22.3    Het opslagbedrijf is echter gerechtigd een maatregel direct, op kosten en voor risico
        van de opdrachtgever te nemen, het opruimen, het verwijderen, het vernietigen of het
        op andere wijze onschadelijk maken daaronder begrepen, wanneer door het nalaten
        daarvan verlies en/of schade aan de zaken zelf of aan andere zaken, of aan de
        bewaarplaats of aan werktuigen, dan wel nadeel voor personen te vrezen is of
        wanneer het nemen van maatregelen uit andere hoofde vereist, dan wel geïndiceerd
        is, zulks ter beoordeling van het opslagbedrijf. Het opslagbedrijf stelt de
        opdrachtgever van de genomen maatregelen terstond in kennis, zonder dat deze op
        grond van het niet voldoen aan deze verplichting enige aanspraak tegenover het
        opslagbedrijf kan doen gelden.

22.4    Onverminderd het in het vorige lid bepaalde is de opdrachtgever gehouden het
        opslagbedrijf te vrijwaren tegen aanspraken van derden uit hoofde van schade door
        opdrachtgever's zaken veroorzaakt aan zaken van derden.


                                            Artikel 23

                                    Verzekering van zaken

23.1    Tenzij zulks uitdrukkelijk schriftelijk met de opdrachtgever is overeengekomen is het
        opslagbedrijf niet verplicht zorg te dragen voor enige verzekering van de zaken.

        Indien tussen het opslagbedrijf en de opdrachtgever is overeengekomen dat het
        opslagbedrijf voor rekening van de opdrachtgever voor de verzekering van de zaken
        zal zorgdragen, dan heeft het opslagbedrijf het recht om naar eigen keuze de
        overeengekomen verzekering op naam van de opdrachtgever te sluiten, of om deze
        onder een polis van het opslagbedrijf onder te brengen.

        Als te verzekeren waarde zal worden aangehouden het bedrag dat door de
        opdrachtgever is opgegeven. Het opslagbedrijf zal ten aanzien van de verzekeringen
        in alle gevallen uitsluitend worden beschouwd als tussenpersoon, zonder enige
        aansprakelijkheid, ook niet voor met de verzekeraar(s) bedongen voorwaarden of
        voor de soliditeit dan wel de solvabiliteit van de verzekeraar(s).

23.2    In alle gevallen waarin de zaken door tussenkomst van het opslagbedrijf verzekerd
        zijn, heeft het opslagbedrijf het recht om voor en namens de belanghebbenden bij de
        zaken de schadepenningen te incasseren en daarop al zijn vorderingen, uit welke
        hoofde dan ook, op de opdrachtgever te verhalen. Het overblijvende bedrag wordt
        aan de opdrachtgever uitgekeerd.

23.3    Indien in geval van schade aan of verlies van zaken door brand of door enige andere
        oorzaak de medewerking van het opslagbedrijf voor de vaststelling van de schade of
        het verlies gewenst of noodzakelijk is , dan wordt deze door het opslagbedrijf
        verleend tegen betaling van de daaraan verbonden kosten en van een vergoeding
        voor zijn bemoeiingen. Het opslagbedrijf kan het verlenen van medewerking
        afhankelijk stellen van de contante betaling van, of het stellen van zekerheid voor, al
        hetgeen het opslagbedrijf van de opdrachtgever uit welke hoofde dan ook te
        vorderen heeft en de in dit lid bedoelde kosten en vergoeding.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 11-23
23.4    De opdrachtgever is verplicht om bij uitlevering van een deel van de zaken door het
        opslagbedrijf op te geven voor welk bedrag hij de overblijvende zaken wenst te doen
        verzekeren.

        Bij gebreke van zulke opgave is het opslagbedrijf gerechtigd om het verzekerde
        bedrag naar eigen inzicht te verminderen in dezelfde verhouding als waarin de zaken
        in aantal, gewicht, maat of inhoud verminderd zijn.


                                            Artikel 24

                  Berekening bewaarloon bij vernietiging van de zaken

In geval van vernietiging der bij het opslagbedrijf in bewaring liggende zaken door brand of
anderszins, geldt de dag van vernietiging als de dag van uitlevering en is het bewaarloon, en
indien de zaken door bemiddeling van het opslagbedrijf zijn verzekerd de verzekeringspremie
en -kosten in volle maanden berekend, verschuldigd tot en met die dag.


                                            Artikel 25

                                    Terugneming van zaken

25.1    De opdrachtgever kan tegen betaling van hetgeen het opslagbedrijf van hem te
        vorderen heeft (in de ruimste zin) en met inachtneming van de bepalingen dezer
        condities de in bewaring gegeven zaken te allen tijde terugnemen.

25.2    Het bewaarloon - en indien de zaken door bemiddeling van het opslagbedrijf zijn
        verzekerd de verzekeringspremie en -kosten - wordt altijd berekend in volle
        maanden, een gedeelte van een maand tellende voor een volle maand.

25.3    Indien een vaste termijn van bewaring overeengekomen is kan het opslagbedrijf niet
        vorderen, dat de opdrachtgever de zaak vóór afloop van de overeengekomen tijd
        terugneemt.

25.4    Indien geen termijn van bewaring is overeengekomen of indien de overeengekomen
        termijn van bewaring is verstreken kan het opslagbedrijf de terugneming met een
        opzeggingstermijn van één maand verlangen, doch niet binnen drie maanden na de
        aanvang van de bewaring.

25.5    In geval van overmacht blijft de overeenkomst van kracht, de verplichtingen van het
        opslagbedrijf worden echter voor de duur van de overmacht opgeschort. Alle extra
        kosten veroorzaakt door overmacht komen ten laste van de opdrachtgever. Als
        overmacht gelden alle omstandigheden die het opslagbedrijf redelijkerwijze niet heeft
        kunnen vermijden en waarvan het opslagbedrijf de gevolgen redelijkerwijze niet heeft
        kunnen verhinderen.

                                            Artikel 26

             Tussentijdse terugneming van zaken wegens dringende reden

26.1    Het opslagbedrijf is echter te allen tijde gerechtigd de terugneming van de in
        bewaring ontvangen zaken vóór afloop van de termijn van bewaring en zonder zich te
        houden aan enige opzeggingstermijn, te vorderen, indien daartoe een dringende
        reden bestaat.


© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 12-23
26.2    Onder dringende reden wordt verstaan een omstandigheid, die van dien aard is dat
        de opdrachtgever naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid instandhouding van
        de opslag niet mag verwachten.

26.3    Een dergelijke reden wordt onder meer geacht aanwezig te zijn, indien de
        opdrachtgever één of meer andere bepalingen dezer condities niet nakomt, indien
        blijkt, dat voor de aanwezigheid van de zaken gevaar voor verlies en/of schade aan
        andere zaken, aan de bewaarplaats of aan werktuigen, dan wel nadeel voor
        personen te vrezen is, en voorts indien de zaken aan bederf onderhevig zijn, of
        daarin veranderingen ontstaan die naar het oordeel van het opslagbedrijf het
        vermoeden van waardevermindering wettigen en de opdrachtgever nalatig is in het
        geven van instructies ter voorkoming en bestrijding daarvan.

26.4    De opdrachtgever blijft gehouden het bewaarloon tot op de dag van terugneming van
        de zaak aan het opslagbedrijf te vergoeden.


                                            Artikel 27

                                             Betaling

27.1    Alle bedragen welke het opslagbedrijf van de opdrachtgever te vorderen heeft, uit
        welke hoofde dan ook, zoals: bewaarloon, verzekeringspremie en -kosten, huur,
        verschot, vergoedingen voor opslag en uitlevering, gedane uitgaven en kosten voor
        verrichte of te verrichten werkzaamheden, kosten van opruiming e.d. bij of na brand
        of anderszins, buitengewone onkosten, extra arbeidsloon, belastingen, rechten,
        heffingen, boeten, rente enzovoorts, zijn terstond opeisbaar.

        Indien het opslagbedrijf een betalingstermijn hanteert, dan zijn voornoemde bedragen
        terstond opeisbaar zodra de betalingstermijn is verstreken.


27.2    Onverminderd het bepaalde in het vorige lid is de opdrachtgever gehouden het
        verschuldigde bewaarloon steeds prompt te voldoen binnen de tussen partijen
        geldende termijn, doch ten minste éénmaal per 12 maanden.

27.3    Wanneer de opdrachtgever niet dadelijk de bedragen, welke het opslagbedrijf van de
        opdrachtgever te vorderen heeft, betaalt, is het opslagbedrijf gerechtigd de wettelijke
        rente in rekening te brengen.

27.4    Betalingen à conto worden geacht in de eerste plaats in mindering op concurrente
        vorderingen te zijn geschied, ongeacht of bij de betalingen andere aanwijzigingen zijn
        gegeven.

27.5    Indien bij niet-tijdige betaling langs gerechtelijke of andere weg tot incasso wordt
        overgegaan, wordt het bedrag der vordering verhoogd met 10% administratiekosten,
        terwijl de gerechtelijke en buitengerechtelijke kosten ten laste van de opdrachtgever
        komen, tot het door het opslagbedrijf betaalde of verschuldigde bedrag.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 13-23
                                              Artikel 28

                                  Retentierecht en pandrecht

28.1    Het opslagbedrijf heeft jegens een ieder, die daarvan afgifte verlangt een pandrecht
        en een retentierecht op alle zaken, documenten en gelden die het opslagbedrijf uit
        welke hoofde en met welke bestemming ook onder zich heeft of zal krijgen, voor alle
        vorderingen die hij ten laste van de opdrachtgever en/of eigenaar heeft of mocht
        krijgen.

28.2    Het opslagbedrijf kan de hem in lid 1 toegekende rechten eveneens uitoefenen voor
        hetgeen hem door de opdrachtgever nog verschuldigd is in verband met voorgaande
        opdrachten.

28.3    Het opslagbedrijf zal een ieder die ten behoeve van de opdrachtgever zaken aan het
        opslagbedrijf toevertrouwt voor het verrichten van werkzaamheden beschouwen als
        door de opdrachtgever gevolmachtigd tot het vestigen van een retentie- en pandrecht
        op deze zaken.

28.4    Bij niet voldoening van de vordering geschiedt de verkoop van het onderpand op de
        bij de wet bepaalde wijze of -indien daaromtrent overeenstemming bestaat-
        onderhands.


                                            Artikel 29

                                       Openbare verkoop

29.1    Onverminderd het bepaalde in artikel 28 van deze condities is het opslagbedrijf
        gerechtigd hem toevertrouwde zaken zonder inachtneming van enige formaliteit op
        de plaats, op de wijze en tegen de voorwaarden die het opslagbedrijf goeddunken in
        het openbaar dan wel op een andere wijze indien de wet dit toelaat, op kosten van de
        opdrachtgever te (doen) verkopen en om zichzelf uit de opbrengst daarvan alle
        bedragen die door de opdrachtgever aan het opslagbedrijf verschuldigd zijn, te
        voldoen, indien de opdrachtgever in gebreke is om de door hem aan het
        opslagbedrijf toevertrouwde zaken na beëindiging van de overeenkomst of op de
        overeengekomen dan wel aan het opslagbedrijf meegedeelde tijd of op een ander
        tijdstip in geval van een van de dringende redenen genoemd in artikel 26 van de
        condities, terug te nemen;

29.2    Indien aannemelijk is dat bij verkoop de kosten hoger zullen zijn dan de baten of
        indien geen koper gevonden wordt ondanks een redelijke poging daartoe dan is het
        opslagbedrijf gerechtigd om de zaken te verwijderen, te doen verwijderen of te
        vernietigen. De opdrachtgever blijft dan aansprakelijk voor hetgeen verschuldigd is,
        vermeerderd met de kosten van verwijdering of vernietiging.

29.3    In geval van verkoop zal het opslagbedrijf hetgeen van de opbrengst na aftrek van
        alle kosten en alle vorderingen op de opdrachtgever resteert, gedurende vijf jaar ter
        beschikking van de opdrachtgever houden, na welke termijn het restant indien dit niet
        is opgeëist, aan het opslagbedrijf vervalt.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 14-23
                                            Artikel 30

                                       Verjaring en verval

30.1    Elke vordering verjaart door het enkele verloop van 12 maanden.

30.2    Alle vorderingen jegens het opslagbedrijf vervallen door het enkele verloop van 2
        jaren.

30.3    De in de leden 1 en 2 genoemde termijnen vangen in geval van algeheel verlies,
        beschadiging of vermindering aan vanaf de eerste van de volgende dagen:
        -    de dag waarop de zaken door het opslagbedrijf worden uitgeleverd of hadden
             moeten worden uitgeleverd;
        -    de dag waarop het opslagbedrijf hiervan aan de opdrachtgever mededeling
             heeft gedaan.

30.4    In het geval het opslagbedrijf door derden, waaronder enige overheid, wordt
        aangesproken, vangt de in lid 1 genoemde termijn aan vanaf de eerste van de
        volgende dagen:
        -    de dag waarop het opslagbedrijf door de derde is aangesproken of;
        -    de dag waarop het opslagbedrijf de tot hem gerichte vordering heeft voldaan.

30.5    Onverminderd het bepaalde in de leden 3 en 4, vangen de in de leden 1 en 2
        genoemde termijnen voor alle andere vorderingen aan vanaf het moment dat deze
        opeisbaar zijn geworden.


                                            Artikel 31

                                            Reclames

31.1    Indien de zaken ter beschikking worden gesteld door het opslagbedrijf zonder dat de
        opdrachtgever of een ander namens deze ten overstaan van het opslagbedrijf de
        staat daarvan heeft vastgesteld of zonder dat hij, indien het zichtbare verliezen of
        beschadigingen betreft, uiterlijk op het ogenblik van de ter beschikking stelling, of,
        indien het onzichtbare verliezen of beschadigingen betreft, binnen vijf werkdagen na
        de ter beschikking stelling, voorbehouden ter kennis van het opslagbedrijf heeft
        gebracht, waarin de algemene aard van het verlies of de beschadiging is
        aangegeven, wordt hij behoudens tegenbewijs geacht de zaken in goede staat te
        hebben ontvangen. De bovenbedoelde voorbehouden moeten, indien het
        onzichtbare verliezen of beschadigingen betreft, schriftelijk worden gemaakt.

31.2    De dag van de ter beschikkingstelling wordt bij het bepalen van voornoemde
        termijnen niet meegerekend.

                                            Artikel 32

                      Overdracht respectievelijk overgang van zaken

32.1    Overdracht of overgang van eigendom van bij het opslagbedrijf aanwezige zaken
        resp. de overdracht of overgang van het recht op uitlevering daarvan door een
        opdrachtgever aan een derde, is tegenover het opslagbedrijf ongeldig en heeft
        tegenover het opslagbedrijf geen rechtsgevolgen, noch wordt deze door het
        opslagbedrijf erkend, tenzij alle vorderingen die het opslagbedrijf uit welke hoofde
        ook op de oorspronkelijke en/of overdragende opdrachtgever heeft, zijn voldaan.

© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 15-23
32.2    Op de opdrachtgever rust de plicht om het opslagbedrijf van een
        eigendomsoverdracht of -overgang van zaken, resp. overdracht of overgang van het
        recht op uitlevering van zaken terstond schriftelijk op de hoogte te stellen.

32.3    Onverminderd het hiervoor bepaalde heeft overdracht of overgang tegenover het
        opslagbedrijf geen rechtsgevolgen, noch wordt deze door het opslagbedrijf erkend,
        dan nadat de nieuwe rechthebbende(n) alle bepalingen van de overeenkomst tussen
        het opslagbedrijf en de oorspronkelijke en/of overdragende opdrachtgever alsmede
        de onderhavige voorwaarden schriftelijk heeft aanvaard.

32.4    Het opslagbedrijf behoeft overdracht of overgang van eigendom resp. recht op
        uitlevering niet te erkennen en is zelfs gerechtigd een gedane erkenning te
        herroepen en het opslagbedrijf kan uitlevering van de zaken weigeren, indien naar
        het oordeel van het opslagbedrijf gebreken kleven aan de rechtstitel met betrekking
        tot enige eigendomsoverdracht of -overgang van de zaken resp. enige overdracht of
        overgang van het recht op uitlevering en indien de nieuwe rechthebbende(n) zich
        erop beroept (beroepen) de onderhavige voorwaarden niet te hebben aanvaard of
        daaraan niet te zijn gebonden.

32.5    De oorspronkelijke en/of overdragende opdrachtgever blijft jegens het opslagbedrijf
        aansprakelijk voor alle vorderingen van het opslagbedrijf terzake van of in verband
        met de opslag en/of met betrekking tot die zaken verrichte werkzaamheden, ook
        indien deze zijn verricht na de eigendomsoverdracht of -overgang resp. na de
        overdracht of overgang van het recht op uitlevering.

        Na overdracht of overgang van de eigendom resp. het recht op uitlevering van de
        zaken geldt de nieuwe rechthebbende als de opdrachtgever en is hij naast zijn
        rechtsvoorganger hoofdelijk aansprakelijk voor alle bovenbedoelde vorderingen, ook
        voorzover deze vóór de overdracht of overgang zijn ontstaan.


                                            Artikel 33

                                  Afgifte van opslagbewijzen

33.1    Het opslagbedrijf kan aan de opdrachtgever op diens verzoek een opslagbewijs
        afgeven, vermeldende de door deze aan het opslagbedrijf in bewaring gegeven
        zaken.

33.2    Het opslagbedrijf is gerechtigd de afgifte van een opslagbewijs te weigeren indien
        niet door de opdrachtgever alle vorderingen welke het opslagbedrijf uit welke hoofde
        ook op hem heeft zijn voldaan.

        Het opslagbedrijf kan voorts de afgifte van een opslagbewijs weigeren indien het
        daartoe termen aanwezig acht.

33.3    Met de afgifte van een opslagbewijs aan toonder vervallen alle verplichtingen van het
        opslagbedrijf jegens de opdrachtgever en komen daarvoor in de plaats de
        verplichtingen van het opslagbedrijf jegens de houder van het opslagbewijs, nader
        geregeld in hoofdstuk II dezer condities. De opdrachtgever blijft ook na afgifte van het
        opslagbewijs tegenover het opslagbedrijf aansprakelijk voor de gevolgen van een
        verschil tussen de zaken tegenover welke het opslagbewijs is afgegeven en de
        omschrijving daarvan in het opslagbewijs.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 16-23
                                         HOOFDSTUK II

                   BEPALINGEN BETREFFENDE HET OPSLAGBEWIJS


                                            Artikel 34

                                   Toepasselijke bepalingen

Op de rechtsverhoudingen tussen opslagbedrijven en houders van opslagbewijzen zijn de
bepalingen vermeld in hoofdstuk I van overeenkomstige toepassing, tenzij de voorwaarden in
hoofdstuk II meebrengen dat een bepaling in hoofdstuk I geen toepassing mag vinden.


                                            Artikel 35

                              Recht op uitlevering van de zaken

35.1    Het opslagbewijs geeft recht op uitlevering door het opslagbedrijf van de zaken welke
        het opslagbedrijf ter bewaring heeft ontvangen en tegenover welke het opslagbewijs
        is afgegeven. Voor een verschil tussen wat in bewaring is genomen en de
        omschrijving daarvan in het opslagbewijs is het opslagbedrijf aansprakelijk tegenover
        de houder van het opslagbewijs aan wie bij de verkrijging van het opslagbewijs het
        bestaan van het verschil onbekend was, tenzij het zaken betreft van welke de
        identificatie een bijzondere vakkennis en/of een diepgaand onderzoek of een analyse
        vereist.

35.2    Indien in het opslagbewijs de clausule:

        "inhoud, hoedanigheid, getal, gewicht of maat onbekend"

        of een daarmede gelijkstaande clausule is opgenomen, binden de in het
        opslagbewijs voorkomende vermeldingen, omtrent de inhoud, de hoedanigheid en
        het getal, het gewicht of de maat van de zaken het opslagbedrijf niet.

35.3    Het recht op uitlevering bestaat niet zolang het opslagbedrijf enig uit deze
        voorwaarden voortvloeiend recht op de zaken kan doen gelden en zolang niet aan
        alle voor uitlevering vereiste douane- en andere van overheidswege voorgeschreven
        formaliteiten is voldaan.


                                            Artikel 36

                             Vervaldatum van het opslagbewijs

36.1    Het opslagbewijs heeft een geldigheidsduur van drie jaren, gerekend vanaf de op het
        opslagbewijs vermelde datum van afgifte, tenzij in het opslagbewijs een kortere
        geldigheidsduur is vermeld.

36.2    Tot de vervaldatum kan het opslagbewijs op verzoek van de houder van het
        opslagbewijs vervangen worden door een nieuw opslagbewijs tegen vergoeding der
        daaraan verbonden kosten. Het opslagbedrijf heeft het recht vervanging van het
        opslagbewijs te weigeren en op de vervaldatum terugneming van de zaken te
        verlangen.



© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 17-23
36.3    Indien op de vervaldatum het opslagbewijs niet voor vervanging is aangeboden, resp.
        indien na weigering van vervanging van het opslagbewijs de zaken niet op de
        vervaldatum van het opslagbedrijf zijn teruggenomen wordt de houder van het
        vervallen opslagbewijs geacht in te stemmen met het bewaarloon - en indien de
        zaken door bemiddeling van het opslagbedrijf zijn verzekerd de verzekeringspremie
        en -kosten - zoals deze van die datum af door het opslagbedrijf zullen worden
        vastgesteld.

36.4    Indien op de vervaldatum het opslagbewijs niet voor vervanging is aangeboden, resp.
        indien na weigering van vervanging van het opslagbewijs de zaken niet op de
        vervaldatum zijn teruggenomen tegen betaling van de bedragen waarop het
        opslagbedrijf volgens artikel 36 recht heeft, is het opslagbedrijf gerechtigd de zaken
        waarop het vervallen opslagbewijs betrekking heeft te verkopen, met inachtneming
        van hetgeen daaromtrent in deze voorwaarden is bepaald.

36.5    Het opslagbedrijf is gedurende vijf jaar na de vervaldatum van het opslagbewijs
        verplicht om de zaken waarop het vervallen opslagbewijs betrekking heeft - resp. zo
        het opslagbedrijf gebruik heeft gemaakt van zijn recht om de zaken te verkopen de
        netto-opbrengst van de zaken, zonder vergoeding van rente - uit te leveren aan de
        houder van het vervallen opslagbewijs onder aftrek van alle bedragen welke het
        opslagbedrijf te vorderen heeft. Na afloop van deze vijf jaren zullen de rechten van de
        houder van het vervallen opslagbewijs ophouden en zal het opslagbedrijf de zaken
        niet meer behoeven uit te leveren - resp. de opbrengst niet meer behoeven te
        verantwoorden - noch aan de houder van het vervallen opslagbewijs, noch aan
        anderen.


                                            Artikel 37

                              Uitlevering van zaken na betaling

37.1    Het opslagbedrijf is gerechtigd om, alvorens tot gehele of gedeeltelijk uitlevering van
        de zaken waarop het opslagbewijs recht geeft over te gaan, betaling te verlangen
        van:

        a.    zoveel maanden bewaarloon als blijkens het opslagbewijs zijn verstreken en niet
              volgens aantekening op het opslagbewijs vóór de uitlevering reeds zijn
              afgerekend, zulks tegen het in het opslagbewijs vermelde bewaarloon per
              maand, gedeelten van maanden tellende voor volle maanden;

        b.    zoveel maanden verzekeringspremie en -kosten als blijkens het opslagbewijs
              zijn verstreken en niet volgens aantekening op het opslagbewijs vóór de
              uitlevering reeds zijn afgerekend, zulks tegen de in het opslagbewijs vermelde
              verzekeringspremie per maand, gedeelten van maanden tellende voor volle
              maanden;
        c.    de vergoeding voor het uitleveren der zaken volgens het daarvoor geldende
              tarief;

        d.    de voorschotten welke door het opslagbedrijf zijn verricht voor in opdracht van
              de uitlevering vragende houder van het opslagbewijs met betrekking tot de in
              het opslagbewijs vermelde zaken vervulde douane- en/of andere van
              overheidswege voorgeschreven formaliteiten;




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 18-23
        e.  alle kosten welke door het opslagbedrijf na de op het opslagbewijs vermelde
            datum van afgifte zijn gemaakt:
        e.1 ten behoeve van het behoud van de in het opslagbewijs vermelde zaken;
        e.2 ter bestrijding van gevaren welke door de in het opslagbewijs vermelde zaken
            zijn veroorzaakt voor de bewaarplaats en andere daarin aanwezige zaken;
        e.3 als gevolg van maatregelen welke met betrekking tot de in het opslagbewijs
            vermelde zaken moeten worden genomen tengevolge van omstandigheden
            welke het opslagbedrijf niet mogen worden aangerekend.
        f.  alle overige uit het opslagbewijs blijkende vorderingen van het opslagbedrijf.

37.2    Onverminderd het bepaalde in het vorige lid is de houder van het opslagbewijs
        gehouden het verschuldigde bewaarloon - en indien de zaken door bemiddeling van
        het opslagbedrijf zijn verzekerd de verzekeringspremie en -kosten - te voldoen
        telkens als 12 maanden bewaring zijn verstreken of zoveel eerder als blijkens
        vermelding in het opslagbewijs is overeengekomen en de onder d. en e. bedoelde,
        door het opslagbedrijf gemaakte kosten zodra deze door het opslagbedrijf aan hem
        worden bekend gemaakt.

37.3    Indien de houder van het opslagbewijs niet voldoet aan de verplichting om telkens na
        12 maanden of zoveel eerder als blijkens vermelding in het opslagbewijs is
        overeengekomen het verschuldigde bewaarloon - en indien de zaken door
        bemiddeling van het opslagbedrijf zijn verzekerd de verzekeringspremie en -kosten -
        te voldoen, wordt met ingang van de dag waarop 12 maanden bewaring zijn
        verstreken het bedrag, dat uit hoofde daarvan aan het opslagbedrijf verschuldigd is,
        verhoogd met een boete van 1% van het betreffende bedrag voor elke maand
        waarmede de termijn van 12 maanden wordt overschreden.


                                            Artikel 38

                                       Schadevergoeding

In afwijking van het bepaalde in artikel 19.7 geldt dat de door het opslagbedrijf voor verlies
van de zaak te betalen schadevergoeding, bij het ontbreken van de factuurwaarde van de
zaak, is beperkt tot de door de opdrachtgever te bewijzen marktwaarde van de zaak op de
dag van de afgifte van het opslagbewijs.

                                            Artikel 39

                           Toegang tot en inlichtingen over zaken

Toegang tot en inlichtingen over zaken waarvoor opslagbewijzen zijn afgegeven worden
alleen gegeven op vertoon van het betreffende opslagbewijs.

                                            Artikel 40

                       Werkzaamheden met betrekking tot de zaken

40.1    Door de houder van het opslagbewijs gewenste werkzaamheden met betrekking tot
        de in het opslagbewijs vermelde zaken, zoals bemonstering, behandeling, verzorging,
        overpakking, overstapeling, splitsing in partijen, weging, enz., alsmede uitlevering
        moeten ter uitvoering tegen de daarvoor geldende vergoedingen en condities worden
        opgedragen aan het bewarende opslagbedrijf.


© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 19-23
40.2    Door de houder van het opslagbewijs verlangde werkzaamheden worden door het
        opslagbedrijf slechts uitgevoerd na inlevering van het opslagbewijs.

40.3    Werkzaamheden welke het opslagbedrijf niet op zich wenst te nemen kunnen na
        verkregen toestemming van het opslagbedrijf en na inlevering van het opslagbewijs,
        door of namens de houder van het opslagbewijs worden uitgevoerd, zulks met
        inachtneming van door het opslagbedrijf te stellen voorwaarden, onder toezicht van
        het opslagbedrijf en tegen betaling van de daaraan verbonden kosten, echter zonder
        verantwoordelijkheid van het opslagbedrijf.

40.4    Gedeeltelijke uitleveringen, bemonsteringen en behandeling der zaken waardoor een
        verandering, vermindering of wijziging van het stukstal ontstaat worden in het
        opslagbewijs vermeld op de daarvoor bestemde plaats. Indien op het opslagbewijs
        voor verdere vermelding van uitleveringen, veranderingen, verminderingen, enz.
        geen plaats meer is wordt het opslagbewijs op kosten van de houder van het
        opslagbewijs vervangen.

40.5    Vorderingen van het opslagbedrijf uit hoofde van uitgevoerde werkzaamheden met
        betrekking tot de in het opslagbewijs vermelde zaken of uit hoofde van toezicht
        daarop moeten onmiddellijk worden voldaan. Het opslagbedrijf is gerechtigd
        teruggave van het opslagbewijs te weigeren zolang deze vorderingen niet zijn
        voldaan.


                                            Artikel 41

                 In kennis stellen van bijzondere wijze van behandeling

Indien het opslagbedrijf overgaat tot het nemen van een maatregel als bedoeld in artikel 22,
stelt het opslagbedrijf de laatste aan het opslagbedrijf bekende houder van het opslagbewijs
hiervan terstond in kennis, zonder dat de houder van het opslagbewijs van het achterwege
blijven van kennisgeving enige aanspraak tegenover het opslagbedrijf kan doen gelden.


                                            Artikel 42

                         Verplichting opslagbedrijf tot verzekering

42.1    Indien in het opslagbewijs is vermeld dat de betreffende zaken zijn verzekerd, heeft
        door deze vermelding het opslagbedrijf de verplichting op zich genomen ervoor te
        zorgen dat de zaken voor rekening van de houder van het opslagbewijs zijn
        verzekerd overeenkomstig het bepaalde in artikel 23.

42.2    Als verzekerde waarde geldt de in het opslagbewijs vermelde waarde.

42.3    Indien in het opslagbewijs vermeld is, dat tot de waarde van de dag is verzekerd,
        behoort het tot de zorg van het opslagbedrijf de zaken voldoende verzekerd te
        houden.


                                            Artikel 43

            Verandering, van kracht zijn en beëindiging van de verzekering

43.1    Verandering van de verzekerde waarde en beëindiging van de verzekering zijn alleen
        mogelijk wanneer het opslagbewijs ter aantekening daarvan wordt ingeleverd.

© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 20-23
43.2    Van kracht is alleen de verzekering zoals deze in het opslagbewijs is vermeld.

43.3    De verzekering eindigt overigens met de uitlevering van de zaak.

43.4    Bij aflevering van een gedeelte van de zaak moet de verzekerde waarde van het uit
        te leveren goed afzonderlijk worden opgegeven en op het opslagbewijs aangetekend
        indien in het opslagbewijs niet de verzekerde waarde per eenheid is vermeld en
        bijaldien geen verhoudingsgewijze vermindering uit het opslagbewijs kan blijken.


                                            Artikel 44

                                       Schadepenningen

De door het opslagbedrijf geïncasseerde schadepenningen worden door het opslagbedrijf
tegen ontvangst van het opslagbewijs uitgekeerd, onder aftrek van al hetgeen het
opslagbedrijf van de houder van het opslagbewijs te vorderen heeft.


                                            Artikel 45

                      In kennisstelling van vernietiging van de zaken

In geval van vernietiging van de in het opslagbewijs vermelde zaken door brand of
anderszins, stelt het opslagbedrijf de laatste aan het opslagbedrijf bekende houder van het
opslagbewijs daarvan terstond in kennis, zonder dat de houder van het opslagbewijs op
grond van het achterwege blijven van kennisgeving enige aanspraak tegenover het
opslagbedrijf kan doen gelden.


                                            Artikel 46

                             Beschadiging van het opslagbewijs

46.1    Raderingen en beschadigingen maken het opslagbewijs waardeloos; doorhalingen
        zijn slechts geldig indien door het opslagbedrijf geparafeerd.

46.2    De houder van een beschadigd opslagbewijs kan tegen teruggave van het
        opslagbewijs de afgifte van een duplicaat-opslagbewijs vorderen tegen vergoeding
        der daaraan verbonden kosten. Voor de vaststelling van de aard en hoeveelheid der
        in het duplicaat-opslagbewijs te vermelden zaken geldt uitsluitend de desbetreffende
        administratie van het opslagbedrijf als maatstaf.


                                            Artikel 47

                         Verlies en tenietgaan van opslagbewijzen

47.1    Indien een opslagbewijs is verloren of tenietgegaan, kan de rechthebbende aan het
        opslagbedrijf een verzoek indienen tot nietigverklaring van dat opslagbewijs en tot
        afgifte der zaken of van een duplicaat-opslagbewijs; dit verzoek moet zo mogelijk de
        oorzaak van het teloorgaan van het opslagbewijs vermelden en de gronden
        inhouden, waarop de verzoeker zijn recht baseert.




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 21-23
47.2    Levert het door het opslagbedrijf in te stellen onderzoek geen redenen op om aan de
        juistheid van de gronden van het verzoek te twijfelen, dan zal het opslagbedrijf door
        twee aankondigingen met tussenruimte van minstens 14 dagen te plaatsen telkens in
        ten minste twee door het opslagbedrijf aan te wijzen dagbladen de indiening van het
        verzoek bekend maken, met uitnodiging aan hen, die recht menen te hebben op de
        in het vermiste opslagbewijs vermelde zaken, om zich bij deurwaardersexploit tegen
        afgifte daarvan of van het duplicaat-opslagbewijs te verzetten.

47.3    Wanneer binnen 14 dagen na de laatste aankondiging zich niemand bij
        deurwaardersexploit tegen de afgifte heeft verzet, kan het opslagbewijs door het
        opslagbedrijf nietig worden verklaard en afgifte van zaken of van een duplicaat-
        opslagbewijs aan de verzoeker plaats vinden. Voor de vaststelling van de aard en
        hoeveelheid der uit te leveren, resp. in het duplicaat-opslagbewijs te vermelden,
        zaken geldt uitsluitend de desbetreffende administratie van het opslagbedrijf als
        maatstaf. Van de nietigverklaring kan onmiddellijk daarna in de bovenbedoelde
        bladen kennis worden gegeven. Door deze nietigverklaring heeft het oorspronkelijke
        opslagbewijs haar waarde verloren en zijn alle verplichtingen voor het opslagbedrijf
        voortvloeiende uit het oorspronkelijke opslagbewijs tenietgegaan.

47.4    Bij verzet door een derde wordt het verzoek niet ingewilligd, zolang niet uit een
        rechterlijke gewijsde of andere definitief beslissende uitspraak of schikking is
        gebleken, dat verzoeker rechthebbende is op de zaken.

47.5    Degene, die de afgifte van de zaken, vermeld in een duplicaat-opslagbewijs,
        verkregen heeft, blijft garant voor alle aanspraken, welke eventueel ten laste van het
        opslagbedrijf uit deze afgifte zouden kunnen voortvloeien. Het opslagbedrijf kan
        terzake zekerheid verlangen.

47.6    Alle kosten in de ruimste zin, welke voor het opslagbedrijf ontstaan tengevolge van
        het verzoek, komen ten laste van de verzoeker. Het opslagbedrijf is gerechtigd
        voorschot te verlangen alvorens het verzoek in behandeling te nemen.


                                            Artikel 48

                   Einde van de geldigheidsduur van het opslagbewijs

48.1    Indien na afloop van de geldigheidsduur van het opslagbewijs, het opslagbedrijf de
        zaken niet langer in bewaring wenst te houden sommeert het de laatste aan het
        opslagbedrijf bekende houder van het opslagbewijs om de zaken terug te nemen.

48.2    Indien deze niet binnen 14 dagen aan de sommatie voldoet of, zo hij niet meer in het
        bezit van het vervallen opslagbewijs is, door hem niet binnen 14 dagen de houder
        van het vervallen opslagbewijs wordt aangewezen en evenmin de houder van het
        vervallen opslagbewijs zich binnen die termijn heeft aangemeld, is het opslagbedrijf
        gerechtigd de zaken waarop het vervallen opslagbewijs betrekking heeft te verkopen.

48.3    Alvorens daartoe over te gaan maakt het opslagbedrijf zijn voornemen tot verkoop
        van zaken waarvoor een vervallen opslagbewijs in omloop is bekend door twee
        aankondigingen met tussenruimte van minstens 14 dagen te plaatsen telkens in ten
        minste twee dagbladen, waarvan ten minste één verschijnt in de plaats waar het
        opslagbedrijf gevestigd is, waarin alsnog de houder van het vervallen opslagbewijs
        gemaand wordt zijn verplichtingen na te komen, resp. de eventuele verkrijgers van
        het vervallen opslagbewijs gewaarschuwd worden.



© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 22-23
48.4    Wanneer 14 dagen na de laatste aankondiging de houder van het opslagbewijs zich
        niet heeft gemeld, resp. indien hij zich wel heeft gemeld en geen overeenstemming is
        bereikt over de terugneming der zaken, heeft het opslagbedrijf vrijheid de zaken
        onmiddellijk te verkopen.

        De verkoop geschiedt overeenkomstig het bepaalde in artikel 29.


                                            Artikel 49

                                     Aanvang vervaltermijn

De verjarings- en vervaltermijn als bedoeld in artikel 30 begint in geval van algemeen verlies
met afloop van de dag, waarop het opslagbedrijf de laatste aan het opslagbedrijf bekende
houder van het opslagbewijs het verlies mededeelt of, indien deze niet meer in het bezit van
het opslagbewijs is en zich geen volgende houder van het opslagbewijs bij het opslagbedrijf
heeft gemeld een week na de aankondiging van het verlies in twee dagbladen, waarvan
tenminste één verschijnende in de plaats waar het opslagbedrijf gevestigd is.


                                            Artikel 50

                  Toepasselijkheid van de bepalingen van dit hoofdstuk

50.1    De bepalingen van dit hoofdstuk gelden uitsluitend voor de rechtsverhouding tussen
        het opslagbedrijf en de houder van het opslagbewijs als zodanig.

50.2    Op het moment, dat de houder van het opslagbewijs, om welke reden dan ook, het
        opslagbewijs bij het opslagbedrijf inlevert houden de bepalingen van dit hoofdstuk op
        van toepassing te zijn. Van dat moment af gelden de bepalingen van hoofdstuk I,
        regelende de rechtsverhouding tussen het opslagbedrijf en de opdrachtgever, met
        dien verstande, dat het opslagbedrijf alle rechten geldend kan maken die uit het
        opslagbewijs blijken.




FENEX, Nederlandse Organisatie voor Expeditie en Logistiek
PortCityII, Waalhaven Z.z. 19, 3e etage, Havennummer 2235, 3089 JH Rotterdam
Postbus 54200, 3008 JE Rotterdam




© FENEX, 1995
Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de FENEX mogen deze voorwaarden niet worden verveel-
voudigd, opgeslagen in een gegevensbestand of in enige vorm openbaar gemaakt.
                                                                                                 23-23
