6033 omslag 2009:6033 omslag 14-07-09 11:36 Pagina 1




                                                                                       Algemene Voorwaarden voor
                                                                                           Bedrijfsverhuizingen




                   Uitgave: sVa / Stichting Vervoeradres
                   Postbus 24023, 2490 AA ’s-Gravenhage
                   Telefoon 088-55 22 100




                                                           Art.nr.: 6033 / juli 2009
                   Telefax 088-55 22 103
                   E-mail: info@beurtvaartadres.nl
                   Internet: www.sva.nl
6033 omslag 2009:6033 omslag 14-07-09 11:36 Pagina 2




                   In sVa / Stichting Vervoeradres, opgericht in 1946, werken samen:
                   EVO, Ondernemersorganisatie voor logistiek en transport
                   KNV, Koninklijk Nederlands Vervoer
                   NBB, Nederlandsch Binnenvaartbureau
                   Transport en Logistiek Nederland, de ondernemersorganisatie
                   voor het goederenvervoer




                   Deze Algemene Voorwaarden voor Bedrijfsverhuizingen zijn
                   gewijzigd in 2009.
                   Deze voorwaarden zijn mede tot stand gekomen in overleg met de
                   SAVAM en gedeponeerd ter griffie van de Arrondissementsrechtbank
                   te Amsterdam en Rotterdam.




                   © 2009, sVa / Stichting Vervoeradres
                   Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en (of)
                   openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie, microfilm
                   of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande
                   toestemming van de uitgever.
                                                                                       Wat is duidelijker dan alle artikelen online
                                                                                       kunnen bestellen? www.beurtvaartadres.nl
Algemene Voorwaarden voor
    Bedrijfsverhuizingen




Uitgave: sVa / Stichting Vervoeradres
Postbus 24023, 2490 AA ’s-Gravenhage
Telefoon 088-55 22 100
Telefax 088-55 22 103
E-mail: info@beurtvaartadres.nl
Internet: www.sva.nl
                             Inhoudsopgave
      Algemene Voorwaarden Voor Bedrijfsverhuizingen



                                                                                     Pag.
Artikel 1:    Definities .........................................................     3
Artikel 2:    Werkingssfeer..................................................          5
Artikel 3:    Verplichtingen van de opdrachtgever..............                        6
Artikel 4:    Aansprakelijkheid van de opdrachtgever ........                          7
Artikel 5:    Verplichtingen van de bedrijfsverhuizer .........                        9
Artikel 6:    Aansprakelijkheid van de bedrijfsverhuizer ....                          11
Artikel 7:    Schademelding.................................................           16
Artikel 8:    Schadeherstel ...................................................        17
Artikel 9:    Rechthebbende.................................................           17
Artikel 10:   Opzegging bedrijfsverhuisovereenkomst ........                           18
Artikel 11:   Betalingsvoorwaarden ....................................                18
Artikel 12:   Zekerheden .....................................................         20
Artikel 13:   Bevoegde rechter/arbiter..................................               21
Artikel 14:   Arbitrage..........................................................      21




2
          Algemene Voorwaarden
         voor Bedrijfsverhuizingen
                            (AVB)
                            Artikel 1
                            Definities

In deze voorwaarden wordt verstaan onder:

1. AVB: de Algemene Voorwaarden voor Bedrijfsverhuizingen,
   zoals laatstelijk vastgesteld door sVa / Stichting Vervoeradres
   en gedeponeerd ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te
   Amsterdam en Rotterdam.

2. Bedrijf: iedere onderneming of instelling al dan niet zelfstandig
   gevestigd, met of zonder winstoogmerk.

3. Bedrijfsverhuizing: iedere overeenkomst tot verhuizing, zowel
   intern als extern, van zaken waartoe opdracht wordt gegeven
   door:
   a. een rechtspersoon;
   b. een natuurlijke persoon in de uitoefening van een bedrijf dan
   wel een zelfstandig beroep;
   c. een (Overheids)instelling.

                                                                  3
4. Opdrachtgever: de contractuele wederpartij van de bedrijfs-
   verhuizer.

5. Bedrijfsverhuizer: degene die zich jegens de opdrachtgever
   heeft verbonden tot een bedrijfsverhuizing.

6. Zaken: alle zaken die naar hun aard deel uitmaken van de
   inventaris van het bedrijf. Daartoe worden mede gerekend
   handelsvoorraden voorzover het transport daarvan uitsluitend
   geschiedt ingevolge de bedrijfsverhuizing en geen onderwerp
   vormt van een gesloten handelstransactie.

7. Gevaarlijke stoffen: stoffen, waarvan de bijlagen A en B van de
   Europese Overeenkomst betreffende het internationale vervoer
   van goederen langs de weg (Trb. 1959, 171), daaronder begrepen
   de latere wijzigingen daarvan, het internationale vervoer over de
   weg verbieden of slechts onder bepaalde voorwaarden toelaten,
   met uitzondering van die stoffen of voorwerpen welke overeen-
   komstig de voorwaarden van sectie 1.1.3 worden vervoerd.

8. Nevenwerkzaamheden: opgedragen werkzaamheden, niet
   overeengekomen bij het sluiten van de verhuisovereenkomst.

9. Verhuisprijs: de financiële vergoeding voor de bedrijfsverhuizing.

10. Inontvangstneming: het tijdstip waarop de zaken ter verpak-
    king of (gedeeltelijke) demontage ter beschikking zijn gesteld
    dan wel ten vervoer ter beschikking zijn gesteld.

11. Aflevering: het tijdstip waarop de zaken, na hen overeenkomstig
    artikel 5 lid 5 van deze voorwaarden te hebben uitgepakt of in

4
   elkaar gezet ter bestemming, op de daartoe mogelijkerwijs aan-
   geduide plek zijn geplaatst.

12. Overmacht: omstandigheden, voor zover een zorgvuldig
    bedrijfsverhuizer deze niet heeft kunnen vermijden en voor
    zover zulk een bedrijfsverhuizer de gevolgen daarvan niet heeft
    kunnen verhinderen.

13. Vertraging: wanneer de zaken niet zijn afgeleverd binnen de
    bedongen termijn of bij gebreke van zulk een termijn, wanneer
    de werkelijke duur van de bedrijfsverhuizing meer tijd vergt dan
    een vakbekwaam bedrijfsverhuizer redelijkerwijs behoort te
    worden toegestaan.

14. CMR: verdrag betreffende de overeenkomst tot internationaal
    vervoer van goederen over de weg (Genève 1956), zoals aan-
    gevuld door het protocol van 1978.

                           Artikel 2
                          Werkingssfeer

1. Behoudens dwingend recht zijn op bedrijfsverhuizingen binnen
   Nederland deze algemene voorwaarden van toepassing.

2. Op grensoverschrijdende bedrijfsverhuizingen is het CMR van
   toepassing alsmede de met het CMR niet strijdige bepalingen
   van deze algemene voorwaarden.

3. Onverminderd het bepaalde in de leden 1 en 2 zijn, in aanvulling
   daarop de niet met deze voorwaarden strijdige bepalingen van Boek
   8 titel 13 Afdeling 4 Verhuisovereenkomst Burgerlijk Wetboek van

                                                                  5
    toepassing en dit, in afwijking van het bepaalde in artikel 8: 1170
    lid 3 BW, ongeacht de aard van de te verhuizen zaken.

                            Artikel 3
               Verplichtingen van de opdrachtgever

De opdrachtgever is verplicht:

1. Vroegtijdig alle informatie en gegevens te verstrekken, waarvan hij
   weet dan wel behoort te weten dat zij voor de bedrijfsverhuizer van
   belang zijn, aan de hand waarvan de bedrijfsverhuizer zich een juist
   beeld kan vormen van de bedrijfsverhuizing qua volume, gewicht en
   de behandeling der zaken alsmede de tijdsduur. De bedrijfsverhuizer
   is gerechtigd de juistheid van de verstrekte gegevens te onderzoeken.

2. De bedrijfsverhuizer schriftelijk in te lichten over het gewicht van
   zeer zware zaken zoals brandkasten en machines en de maximaal
   toegestane vloerbelasting van het pand waarin zo’n object moet wor-
   den geplaatst alsmede de maximaal toegestane vloerbelasting van
   het traject waarover het object in het pand dient te worden verplaatst.

3. Er voor zorg te dragen dat de bedrijfsverhuizer vroegtijdig in het
   bezit is van alle gegevens en bescheiden inzake de voorgenomen
   bedrijfsverhuizing die van de zijde van de opdrachtgever ingevolge
   wettelijke voorschriften vereist zijn, zoals douane-voorschriften en
   voorschriften met betrekking tot het vervoer en de behandeling van
   gevaarlijke stoffen.

4. De bedrijfsverhuizer te vrijwaren voor vorderingen van derden die
   het gevolg zijn van het niet nakomen van de verplichtingen van de
   opdrachtgever, die voortvloeien uit deze voorwaarden.

6
5. Er voor zorg te dragen dat:

   a. de te verhuizen zaken op de overeengekomen plaats en tijd aan
      de bedrijfsverhuizer ter beschikking worden gesteld;

   b. de bedrijfsverhuizer een efficiënte uitvoering van de bedrijfs-
      verhuizing mogelijk wordt gemaakt;

   c. het ter bestemming achtergebleven en aan de bedrijfsverhuizer
      toebehorend emballage-materiaal binnen de in de overeenkomst
      bepaalde termijn en bij afwezigheid daarvan binnen de termijn
      van één maand, aan de bedrijfsverhuizer wordt teruggezonden.

6. De extra kosten te vergoeden, indien een overeenkomstig artikel 5
   lid 2 geplaatste zaak, op aanwijzing van de opdrachtgever moet
   worden herplaatst.

                          Artikel 4
            Aansprakelijkheid van de opdrachtgever

1. De opdrachtgever is, naast zijn wettelijke aansprakelijkheid op
   grond van de artikelen 6 : 170 en 6 : 171 BW, aansprakelijk
   voor de daden en nalatigheid van alle personen van wie hij zich
   voor de uitvoering van de bedrijfsverhuizing bedient, voor zover
   deze handelen in de uitoefening van hun werkzaamheden.

2. Indien de opdrachtgever niet aan zijn verplichtingen als vermeld
   in artikel 3 heeft voldaan, dient deze de hieruit voortvloeiende
   schade aan de bedrijfsverhuizer te vergoeden.



                                                                   7
3. Met inachtneming van het bepaalde in lid 2 van dit artikel kan de
   bedrijfsverhuizer de bedrijfsverhuisovereenkomst opzeggen, in-
   dien de opdrachtgever in het geheel niet aan zijn verplichtingen,
   als vermeld in artikel 3 lid 5 sub a, heeft voldaan. Deze opzegging
   mag pas plaatsvinden, nadat de bedrijfsverhuizer de opdrachtgever
   schriftelijk een uiterste termijn heeft gesteld en de opdrachtgever
   bij afloop daarvan nog niet aan zijn verplichtingen heeft voldaan.
   Indien door het stellen van een dergelijke termijn de exploitatie
   van zijn bedrijf op onevenredige wijze zou worden verstoord, kan
   de bedrijfsverhuizer ook zonder dat tot opzegging overgaan.

4. De opzegging krachtens het voorgaande lid geschiedt door schrif-
   telijke kennisgeving en de overeenkomst eindigt op het ogenblik
   van ontvangst daarvan.

5. Indien de opdrachtgever op de overeengekomen plaats en tijd
   slechts een gedeelte van de te verhuizen zaken ter beschikking
   heeft gesteld, dient de bedrijfsverhuizer op verzoek van de
   opdrachtgever de ter beschikking gestelde zaken te verhuizen
   tegen betaling van de reeds overeengekomen verhuisprijs onder
   aftrek van de door de bedrijfsverhuizer bespaarde kosten.

6. Indien op verzoek van de opdrachtgever de verhuizing wordt uit-
   gesteld of de verhuisovereenkomst anderszins wordt gewijzigd, dan
   moet de opdrachtgever de bedrijfsverhuizer schadeloos stellen voor
   alle noodzakelijke kosten en nadelen die feitelijk voortvloeien uit
   het uitstel of de wijzing van de verhuisovereenkomst. De gewenste
   wijziging moet voor de bedrijfsverhuizer uitvoerbaar zijn en mag de
   bedrijfsvoering bij de bedrijfsverhuizer niet verstoren.



8
7. Wordt in geval van uitstel van de verhuizing geen nieuwe
   termijn voor de verhuizing overeengekomen en duurt het uitstel
   als genoemd in lid 6 langer dan 3 maanden, gerekend vanaf de
   oorspronkelijke verhuisdatum, dan wordt de overeenkomst als
   opgezegd beschouwd en gelden de bepalingen van artikel 10
   van deze voorwaarden.

8. Indien de opdrachtgever niet aan zijn verplichting als vermeld in
   artikel 3 lid 5 sub c heeft voldaan wordt de schade, in de zin van
   lid 2 van dit artikel, de nieuwwaarde van het emballagemateriaal
   geacht te zijn.

                            Artikel 5
             Verplichtingen van de bedrijfsverhuizer

De bedrijfsverhuizer is verplicht:

1. de te verhuizen zaken, met inachtneming van het bepaalde in lid 5
   van dit artikel, op de overeengekomen plaats en tijd in ontvangst
   te nemen.

2. de te verhuizen zaken ter bestemming af te leveren op de door
   de opdrachtgever aan te wijzen plaats en wel in de staat, waarin
   zij hem uit hoofde van lid 5 van dit artikel ter verpakking of
   demontage, dan wel ten vervoer ter beschikking zijn gesteld.

3. de te verhuizen zaken te laden en te lossen.

4. een aangevangen bedrijfsverhuizing zonder vertraging te voltooien.



                                                                    9
5. indien zulks schriftelijk is overeengekomen, de zaken die, gelet
   op hun aard en/of de wijze van vervoer, uit elkaar genomen
   behoren te worden en/of ingepakt behoren te worden, uit elkaar
   te nemen en/of in te pakken en ter bestemming uit te pakken
   en/of in elkaar te zetten.

6. tegen vergoeding van de daaruit voortvloeiende meerkosten alle
   nevenwerkzaamheden te verrichten tenzij hierdoor de exploitatie
   van zijn bedrijf op onevenredige wijze zou worden verstoord.

7. de opdrachtgever te informeren over de wijze waarop de zaken
   ten vervoer moeten worden aangeboden.

8. de opdrachtgever naar vermogen te informeren over de geldende
   douanevoorschriften en andere voor de uitvoering van de bedrijfs-
   verhuizing te vervullen formaliteiten.

9. het voor de bedrijfsverhuizing noodzakelijke emballagemateriaal
   ter beschikking te stellen.

10. redelijke zorg aan te wenden ten aanzien van de behandeling
    van de door hem ontvangen bescheiden, met dien verstande dat
    de bedrijfsverhuizer niet gehouden is de nauwkeurigheid en de
    volledigheid van deze bescheiden te onderzoeken.

11. instructies te vragen aan de opdrachtgever, indien om welke
    reden dan ook de uitvoering van de bedrijfsverhuizing
    onmogelijk is of wordt en bij gebreke van die instructies alle
    maatregelen te nemen die hij als zorgvuldig bedrijfsverhuizer in
    het belang van de opdrachtgever mag achten.


10
    De hieruit voortvloeiende meerkosten zijn voor rekening van de-
    gene aan wiens zijde de reden voor verhindering is opgekomen.

12. op verzoek, voor rekening en ten behoeve van de opdrachtgever
    een afzonderlijke verzekering af te sluiten, die de risico’s dekt,
    waarvoor de bedrijfsverhuizer niet aansprakelijk is.

13. de opdrachtgever te vrijwaren voor vorderingen van derden die het
    gevolg zijn van het niet nakomen van zijn verplichtingen, die
    voortvloeien uit deze voorwaarden, tenzij die aanspraken van
    derden redelijkerwijs niet toegerekend kunnen worden aan het niet
    nakomen door de bedrijfsverhuizer van zijn verplichtingen.

                          Artikel 6
         De aansprakelijkheid van de bedrijfsverhuizer

1. Bij niet nakomen van de op hem, uit hoofde van artikel 5 van deze
   voorwaarden rustende verplichtingen is de bedrijfsverhuizer, met
   inachtneming van het elders in dit artikel bepaalde en behoudens
   overmacht, voor de daarvoor ontstane schade aansprakelijk.

2. De bedrijfsverhuizer kan niet om zich van zijn aansprakelijkheid uit
   hoofde van het voorgaande lid te ontheffen een beroep doen op:
   a. de gebrekkigheid van het voertuig dat voor de bedrijfsverhuizing
      wordt gebezigd;

    b. de gebrekkigheid van het materiaal, waarvan hij zich bedient,
       tenzij dit door de opdrachtgever te zijner beschikking is
       gesteld; onder materiaal wordt niet begrepen een schip, een
       luchtvaartuig of spoorwagon, waarop het voertuig, dat voor
       de bedrijfsverhuizing wordt gebezigd, zich bevindt;

                                                                    11
     c. de gebrekkigheid van steunpunten benut voor de bevestiging van
        hijswerktuigen;

     d. enig door toedoen van derden, wier handelingen niet voor
        rekening van de opdrachtgever komen, aan de verhuisgoederen
        overkomen ongeval.

3. Onverminderd de leden 6 en 7 van dit artikel is de bedrijfsverhuizer,
   die de op hem uit hoofde van de bedrijfsverhuisovereenkomst
   rustende verplichtingen niet nakomt, desalniettemin voor de
   daardoor ontstane schade niet aansprakelijk, voorzover dit niet
   nakomen het gevolg is van de bijzondere risico’s verbonden aan één
   of meer van de volgende omstandigheden:

     a. het inpakken of uit elkaar nemen, dan wel het uitpakken of in
        elkaar zetten van verhuisgoederen door de opdrachtgever of met
        behulp van enige persoon of enig middel door de opdrachtgever
        daartoe uit eigener beweging ter beschikking gesteld;

     b. de keuze door de opdrachtgever - hoewel de bedrijfsverhuizer
        hem een andere mogelijkheid aan de hand deed - van een wijze
        van verpakking of uitvoering van de bedrijfsverhuisovereen-
        komst, die verschilt van wat voor de overeengekomen bedrijfs-
        verhuizing gebruikelijk is;

     c. de aanwezigheid onder de verhuisgoederen van zaken waar-
        voor de bedrijfsverhuizer, indien hij op de hoogte was geweest
        van hun aanwezigheid en hun aard, bijzondere maatregelen zou
        hebben getroffen;



12
    d. de aard of de staat van de verhuisgoederen zelf, die door met
       deze aard of staat zelf samenhangende oorzaken zijn blootgesteld
       aan geheel of gedeeltelijk verlies of aan beschadiging, zoals:
       – levende dieren;
       – het afsterven van planten;
       – geld, geldswaardige papieren, juwelen, uit edelmetaal vervaar-
         digde of andere kostbare kleinodiën, tenzij de opdrachtgever
         hem de daar genoemde zaken afzonderlijk en onder opgave
         van hoeveelheid en waarde vóór het begin der bedrijfs-
         verhuizing overhandigde;
       – het niet of niet goed functioneren van elektrische, elektroni-
         sche of mechanische apparatuur;
       – beschadiging of verlies van persoonlijke eigendommen van de
         medewerkers van de opdrachtgever;

4. Wanneer de bedrijfsverhuizer bewijst dat, gelet op de omstandig-
   heden van het geval, het niet nakomen van de op hem uit hoofde
   van artikel 5, de leden 2 en 4 van deze voorwaarden rustende
   verplichtingen een gevolg heeft kunnen zijn van één of meer der in
   lid 3 van dit artikel genoemde bijzondere risico’s, wordt vermoed,
   dat het niet nakomen daaruit voortvloeit.

5. In geval van vertraging als bedoeld in artikel 5 lid 4 van deze voor-
   waarden is de bedrijfsverhuizer gehouden, indien de rechthebbende
   bewijst dat daardoor schade is ontstaan, voor deze schade een nader
   overeen te komen vergoeding te betalen, die niet meer zal bedragen
   dan de verhuisprijs.




                                                                     13
6. De bedrijfsverhuizer is, behoudens zijn wettelijke aansprakelijk-
   heid op grond van de artikelen 6 : 170 en 6 : 171 BW, aansprake-
   lijk voor de daden en nalatigheid van alle personen, van wie hij
   zich voor de uitvoering van de bedrijfsverhuizing bedient, voor
   zover deze handelen in de uitoefening van hun werkzaamheden.

7. De bedrijfsverhuizer is niet aansprakelijk voor de handelingen en
   verzuimen van andere dan de in lid 6 van dit artikel genoemde
   personen, die zich ten tijde van de bedrijfsverhuizing in het
   bedrijfspand bevinden, indien daardoor schade aan de zaken of
   vertraging in de uitvoering van de bedrijfsverhuizing ontstaat.

8. De schadevergoeding, die de bedrijfsverhuizer verschuldigd is
   wegens het niet nakomen van de op hem uit hoofde van artikel 5
   lid 2 van deze voorwaarden rustende verplichtingen, is beperkt:

     a. in geval van een bedrijfsverhuizing uitsluitend binnen een
        gebouw tot een bedrag van € 50.000;

     b. in alle andere gevallen binnen Nederland tot een bedrag van
        € 50.000 per wagenzending;

     c. bij bedrijfsverhuizingen onderworpen aan het CMR-verdrag, is
        de aansprakelijkheid van de bedrijfsverhuizer beperkt tot 8 1/3
        speciale trekkingsrechten voor elk ontbrekend kilogram-bruto
        gewicht.

9. De opdrachtgever kan, mits de bedrijfsverhuizer hierin toestemt
   en tegen betaling van een overeen te komen vergoeding schrifte-
   lijk een waarde van de verhuisgoederen aangeven, die het maxi-
   mum, vermeld in lid 8 van dit artikel, overschrijdt. In dat geval

14
    treedt het aangegeven bedrag in de plaats van dit maximum.
    Dit bedrag mag evenwel niet de werkelijke waarde van de zaken
    overschrijden.

10. Indien de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichtingen,
    genoemd onder artikel 5 de leden 1, 3, 5 en 8 kan de opdrachtgever
    de bedrijfsverhuisovereenkomst opzeggen, nadat hij de bedrijfs-
    verhuizer een uiterste termijn heeft gesteld en de bedrijfsverhuizer na
    afloop daarvan nog steeds niet aan zijn verplichtingen heeft voldaan.

11. Na opzegging is de bedrijfsverhuizer verplicht de opdrachtgever
    de extra kosten te vergoeden, die deze bewijst door de opzegging
    te hebben gemaakt.
    Deze vergoeding beloopt echter niet meer dan de overeengekomen
    verhuisprijs.

12. Indien de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichtingen,
    genoemd onder artikel 5 de leden 6, 9 en 10 van deze voorwaar-
    den dient de bedrijfsverhuizer aan de opdrachtgever de schade te
    vergoeden die deze bewijst te hebben geleden.
    Deze vergoeding beloopt echter niet meer dan de overeengekomen
    verhuisprijs.

13. Indien de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichting,
    genoemd onder artikel 5 lid 11 van deze voorwaarden, is de
    bedrijfsverhuizer op dezelfde voet als een opdrachtnemer
    (artikel 7:400 e.v. Burgerlijk Wetboek) aansprakelijk voor de
    gevolgen van verlies of onjuiste behandeling van de bescheiden,
    die hem ter hand zijn gesteld. De door hem verschuldigde
    schadevergoeding mag evenwel die, verschuldigd in geval van
    verlies van de zaken, niet overschrijden.

                                                                        15
Toelichting:
Artikel 6 van deze voorwaarden vermeerdert de aansprakelijkheid
van de bedrijfsverhuizer ten opzichte van zijn aansprakelijkheid
neergelegd in artikel 8:1095 Burgerlijk Wetboek.
Op grond van artikel 8:1102 Burgerlijk Wetboek is deze
vermeerdering van aansprakelijkheid nietig, tenzij artikel 6 van de-
ze voorwaarden in een afzonderlijk geschrift, dat de overeenkomst
tot bedrijfsverhuizing bevat, wordt vastgelegd. Geadviseerd wordt
deze voorwaarden telkenmale te hechten aan de overeenkomst tot
bedrijfsverhuizing.

                             Artikel 7
                          Schademelding

1. Indien de zaken met uiterlijk zichtbare schade of verlies door de
   bedrijfsverhuizer worden afgeleverd zonder dat de opdrachtgever
   bij of dadelijk na aanneming van de zaak een schriftelijk voor-
   behoud, waarin de algemene aard van de schade of het verlies is
   aangegeven, ter kennis van de bedrijfsverhuizer heeft gebracht,
   dan wordt de bedrijfsverhuizer geacht de zaken in dezelfde staat te
   hebben afgeleverd als waarin hij hen heeft ontvangen.

2. Indien de schade of het verlies niet uiterlijk waarneembaar is en
   de opdrachtgever niet binnen één week na aanneming van de
   zaak een schriftelijk voorbehoud waarin de algemene aard van
   de schade of het verlies is aangegeven, ter kennis van de
   bedrijfsverhuizer heeft gebracht, wordt de bedrijfsverhuizer
   eveneens geacht de zaken in dezelfde staat te hebben afgeleverd
   als waarin hij hen heeft ontvangen.

3. De schade-aangifte dient schriftelijk plaats te vinden.

16
                              Artikel 8
                            Schadeherstel

1. Herstel van beschadigingen of vervanging van verloren gegane
   zaken mag pas dan plaatsvinden, als door of namens partijen
   overeenstemming is bereikt over het bedrag van de schade of
   oplossing voor de schade.

2. Wanneer ingevolge de bepalingen van deze voorwaarden een
   schadevergoeding voor geheel of gedeeltelijk vermissing of verlies
   van de zaken ten laste van de bedrijfsverhuizer wordt gebracht,
   wordt deze schadevergoeding berekend met inachtneming van de
   waarde, welke de zaken zouden hebben gehad op het tijdstip
   waarop en ter plaatse waar ze hadden moeten worden afgeleverd.*

3. De waarde van de zaken wordt vastgesteld volgens de beurs-
   koers of, bij gebreke daarvan, volgens de gangbare marktprijs
   of, bij gebreke van één en ander, volgens de gebruikelijke
   waarde van zaken van dezelfde aard, kwaliteit of ouderdom.

                              Artikel 9
                           Rechthebbende

1. Uitsluitend de opdrachtgever of diens uitdrukkelijk gemachtigde
   heeft jegens de bedrijfsverhuizer het recht op aflevering van de zaken
   overeenkomstig de op de bedrijfsverhuizer rustende verplichtingen.

*   Bij bedrijfsverhuizingen, onderworpen aan het CMR, wordt de
    waarde van de zaken berekend naar de waarde van de zaken op
    de plaats en het tijdstip van de inontvangstneming door de
    bedrijfsverhuizer.

                                                                      17
                          Artikel 10
             Opzegging bedrijfsverhuisovereenkomst

1. Alvorens zaken ter beschikking van de bedrijfsverhuizer zijn
   gesteld, is de opdrachtgever bevoegd de overeenkomst schriftelijk
   op te zeggen. Hij is verplicht aan de bedrijfsverhuizer de overeen-
   gekomen verhuisprijs te voldoen, te verminderen met de door de
   bedrijfsverhuizer bespaarde kosten.

2. Geschiedt de opzegging van de overeenkomst meer dan vijf werkda-
   gen vóór de overeengekomen datum van aanvang van het transport,
   dan wordt het bedrag van de in lid 1 van dit artikel genoemde ver-
   huisprijs verlaagd met 10% voor elke werkdag, waarmee de termijn
   van vijf werkdagen wordt vermeerderd, echter tot ten hoogste 50%.

                              Artikel 11
                        Betalingsvoorwaarden

1. De opdrachtgever is verplicht de verhuisprijs, het uit anderen
   hoofde terzake van de bedrijfsverhuizing verschuldigde of verdere
   op de te verhuizen zaken drukkende overeengekomen kosten
   binnen veertien dagen na factuurdatum te voldoen.

2. Indien de in lid 1 van dit artikel bedoelde bedragen niet op het in dat
   lid genoemde tijdstip zijn voldaan, is de opdrachtgever gehouden
   daarover de wettelijke rente te betalen op voet van artikel 6:119
   BW, met ingang van de dag, waarop deze betalingen hadden moe-
   ten geschieden tot en met de dag der betaling.

3. De bedrijfsverhuizer is gerechtigd om alle noodzakelijk gemaakte
   buitengerechtelijke en gerechtelijke kosten ter incasso van de

18
    verhuisprijs en andere bedragen zoals genoemd in lid 1 van dit
    artikel, aan degene, die gehouden is tot betaling van de verhuisprijs
    en/of andere kosten, in rekening te brengen.
    De buitengerechtelijke incassokosten zijn verschuldigd vanaf het
    moment dat de debiteur in verzuim is én de vordering ter incasso uit
    handen is gegeven.

4. De volle verhuisprijs, het uit anderen hoofde terzake van de bedrijfs-
   verhuizing verschuldigde en verdere op de te verhuizen zaken
   rustende kosten zijn ook verschuldigd, indien de te verhuizen zaken
   niet, slechts ten dele of beschadigd ter bestemming worden
   afgeleverd.

5. Beroep op verrekening van vorderingen tot betaling van de verhuis-
   prijs, van het uit anderen hoofde terzake van de bedrijfsverhuizing
   verschuldigde of van verdere op de te verhuizen zaken drukkende
   kosten met vorderingen uit anderen hoofde is niet toegestaan.

6. Indien bij de afrekening geschil ontstaat over het verschuldigde
   bedrag of ter bepaling daarvan een niet spoedig uit te voeren
   berekening nodig is, is hij, die aflevering vordert, verplicht het
   gedeelte over welks verschuldigdheid partijen het eens zijn,
   terstond te voldoen en voor de betaling van het door hem betwiste
   gedeelte of van het gedeelte, waarvan het bedrag nog niet vast
   staat, zekerheid te stellen.

7. De bedrijfsverhuizer kan tot opslag of stalling overgaan, indien
   het stellen van zekerheid, als in lid 6 van dit artikel bedoeld, wordt
   geweigerd. Opslag geschiedt onder toepasselijkheid van de
   Algemene Opslagvoorwaarden, laatste versie, gedeponeerd door
   sVa / Stichting Vervoeradres ter griffie van de Arrondissements-
   rechtbank te Amsterdam en Rotterdam.
                                                                      19
                            Artikel 12
                           Zekerheden

1. De bedrijfsverhuizer heeft jegens ieder, die daarvan afgifte
   verlangt, een retentierecht op zaken en documenten, die hij in
   verband met de verhuisovereenkomst onder zich heeft. Dit recht
   komt hem niet toe indien hij op het tijdstip dat hij de zaken ten
   verhuizing ontving, reden had te twijfelen aan de bevoegdheid
   van de opdrachtgever de zaken ter verhuizing ten beschikking te
   stellen.

2. Tegenover de opdrachtgever kan de bedrijfsverhuizer het retentie-
   recht eveneens uitoefenen voor hetgeen hem nog verschuldigd is
   in verband met voorgaande verhuisovereenkomsten.

3. Alle zaken, documenten en gelden, die de bedrijfsverhuizer in
   verband met de verhuisovereenkomst onder zich heeft, strekken
   hem tot pand voor alle vorderingen, die hij ten laste van de
   opdrachtgever heeft.

4. Behoudens in de gevallen waarin de opdrachtgever in staat van
   faillissement verkeert, hem surséance van betaling is verleend of
   ten aanzien van hem de schuldsaneringsregeling natuurlijke
   personen van toepassing is verklaard, heeft de bedrijfsverhuizer
   nimmer het recht de verpande zaken te verkopen zonder
   toestemming van de rechter overeenkomstig art.3:248 lid 2 BW.




20
                          Artikel 13
                    Bevoegde rechter/arbiter

Alle geschillen tussen partijen over deze Algemene Voorwaarden
voor Bedrijfsverhuizingen (AVB) zullen ter beslechting worden
voorgelegd aan de kantonrechter of de arrondissementsrechtbank
van het rechtsgebied van de woonplaats of de plaats van de
vestiging van de bedrijfsverhuizer of worden onderworpen aan
arbitrage als bedoeld in artikel 14 van deze voorwaarden.

                           Artikel 14
                           Arbitrage

Alle geschillen die tussen partijen ontstaan met betrekking tot de
onderhavige overeenkomst kunnen worden beslecht door middel
van arbitrage overeenkomstig het Reglement van de Stichting
Arbitrage voor Logistiek, gevestigd te ’s-Gravenhage.

                          Aanbeveling

Wij adviseren de volgende clausule op te nemen in uw contracten,
indien u de voorkeur geeft aan arbitrage voor het oplossen van
eventuele geschillen met uw contractuele wederpartij.
´Alle uit of in verband met de vervoerovereenkomst voortvloeiende
geschillen worden onderworpen aan arbitrage overeenkomstie het
Reglement van de Stichting Arbitrage voor Logistiek gevestigd te
Den Haag. Voorzover de CMR op de onderhavige vervoer-
overeenkomst van toepassing is, zullen arbiters dienovereenkomstig
de CMR toepassen.’



                                                               21
                            Toelichting

De Stichting Arbitrage Logistiek (SAL) biedt de mogelijkheid
geschillen op het terrein van transport en logistiek te arbitreren.

Partijen die kiezen voor arbitrage via de SAL, krijgen een arbitraire
procedure van dezelfde kwaliteit als de traditionele rechtsgang.
De voordelen van arbitrage bij de SAL, vergeleken met de rechtbank,
zijn:
- Arbiters zijn deskundig en ervaren in wegvervoerrecht;
- Arbiters zijn juristen uit de praktijk;
- De uitspraken van arbiters worden niet gepubliceerd. Uw conflict
   blijft vertrouwelijk.
- Lagere kosten; vooral omdat juridische bijstand ook door bedrijfs-
   juristen en juridisch adviseurs verleend mag worden
- Gemiddeld verloopt de procedure sneller

Naast de normale arbitraire procedure geeft het SAL reglement ook
de mogelijkheid van kort geding.

Een zaak kunt u aanbrengen door contact op te nemen met de
administrateur van SAL, per adres Stichting Vervoeradres,
postbus 24023, 2490 AA Den Haag.




22
6033 omslag 2009:6033 omslag 14-07-09 11:36 Pagina 2




                   In sVa / Stichting Vervoeradres, opgericht in 1946, werken samen:
                   EVO, Ondernemersorganisatie voor logistiek en transport
                   KNV, Koninklijk Nederlands Vervoer
                   NBB, Nederlandsch Binnenvaartbureau
                   Transport en Logistiek Nederland, de ondernemersorganisatie
                   voor het goederenvervoer




                   Deze Algemene Voorwaarden voor Bedrijfsverhuizingen zijn
                   gewijzigd in 2009.
                   Deze voorwaarden zijn mede tot stand gekomen in overleg met de
                   SAVAM en gedeponeerd ter griffie van de Arrondissementsrechtbank
                   te Amsterdam en Rotterdam.




                   © 2009, sVa / Stichting Vervoeradres
                   Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en (of)
                   openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie, microfilm
                   of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande
                   toestemming van de uitgever.
                                                                                       Wat is duidelijker dan alle artikelen online
                                                                                       kunnen bestellen? www.beurtvaartadres.nl
6033 omslag 2009:6033 omslag 14-07-09 11:36 Pagina 1




                                                                                       Algemene Voorwaarden voor
                                                                                           Bedrijfsverhuizingen




                   Uitgave: sVa / Stichting Vervoeradres
                   Postbus 24023, 2490 AA ’s-Gravenhage
                   Telefoon 088-55 22 100




                                                           Art.nr.: 6033 / juli 2009
                   Telefax 088-55 22 103
                   E-mail: info@beurtvaartadres.nl
                   Internet: www.sva.nl
