 
 Over Top Movers - Top Movers Nederland
 End search -->
 Particulier
 Verhuizen 
 Opslagruimte 
 Internationaal verhuizen 
 Shoppinglist 
 Verhuismateriaal 
 Verhuis Offerte 
 Home 
 Over Top Movers 
 Kwaliteit 
 Verhuisgarantie 
 Opslag 
 MBO 
 Checklist verhuizen 
 De beste verhuisbedrijven van Nederland
 Top Movers is een samenwerkingsverband van 15 vooraanstaande, erkende verhuizers en is met 25 verschillende vestigingen in ieder deel van Nederland vertegenwoordigd. Elke aangesloten partner levert kwaliteit en zorgt voor de beste dienstverlening. Meer dan 500 goed opgeleide medewerkers brengen die kwaliteit dagelijks in de praktijk en zorgen  ervoor dat verhuizingen van particulieren en bedrijven op rolletjes verlopen. We houden nauwlettend in de gaten of onze dienstverlening naar jouw wens wordt uitgevoerd. Jouw kritiek en verbeterpunten zijn de basis voor onze toekomstvisie. Daarmee streven we naar de best mogelijke dienstverlening.
 Top Movers verhuist je van je oude naar je nieuwe huis
 Zorgeloos van je oude naar je nieuwe huis verhuizen doe je met Top Movers. Je kunt rekenen op vakbekwame mensen die je van begin tot eind van de verhuizing helpen. Spullen worden geïnventariseerd en op een nette en overzichtelijke manier ingepakt en overgebracht. Op die manier houd je het overzicht en weet je precies waar je wat kunt vinden. Aangekomen bij het nieuwe huis staan er kleine klussen te gebeuren. Onze handyman service biedt hier de uitkomst. Dit is een van de vele diensten die Top Movers tot een allround verhuisbedrijf maakt, want naast verhuizen kun je bij ons ook terecht voor bijvoorbeeld opslag van je spullen en het kopen en huren van verhuismateriaal.
 Top Movers verhuist bedrijven
 Met Top Movers laat je je ook verplaatsen naar je nieuwe bedrijfspand. Wij maken iedere bedrijfsverplaatsing mogelijk, of het nou gaat om verhuizingen van zorg- of onderwijsinstellingen of kantoorverhuizingen. Een op maat samengesteld team van verhuisspecialisten begeleidt de verhuizing van begin tot eind. Dat begint bij het in kaart brengen van de totale inboedel en eindigt als alle bekabeling in het nieuwe pand netjes is weggewerkt en het  laatste schilderij recht hangt.
 Maatschappelijk betrokken ondernemen
 Top Movers houdt zich tijdens de gehele bedrijfsvoering bezig met maatschappelijk betrokken ondernemen. Dat zie je terug bij ons bedrijfsbeleid, onze medewerkers en de keuze voor materialen. Niet voor niets zijn wij het eerste verhuisbedrijf in Nederland dat binnenkort rondrijdt met een zero-emissie verhuiswagen.
 Zakelijk
 Verhuizen 
 Opslag & opslagbeheer 
 Archiefbeheer 
 Werkplekbeheer 
 Materialen 
 Offerte Aanvraag 
 © 2011
 iWould Design -
 Privacyverklaring -
 Disclaimer -
 Sitemap -
 Contact -
 Over Top Movers
 