                      Energiemanagement actieplan 2026

                      Top Movers Nederland B.V.
                      Conform niveau 3 op de CO2-prestatieladder 3.1
                      .




Opdrachtgever
Top Movers Nederland B.V.
Auteur:
Wim Ubaghs- Arbo-less
CO2 manager
Wim Ubaghs a.i.
Datum/versie nummer
27 februari 2026 2026/1.0
Top Movers Nederland B.V.




Inhoudsopgave



1    Inleiding                                        3
2    IBeleidsverklaring                               3
3    Hoofddoeslstelling                               4
4.    Vergelijking met sectorgenoten                  5
5     Maatregelen reductieplan                        6
6     Energiemeetplan                                 6
7     Planning meetmomenten                           6
8     Stuurcyclus                                     7

Bijlage A Maatregelen om reductiedoelen te behalen    10
Bijlage B Referentietabel IS 5001                     12




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland     2/14
Top Movers Nederland B.V.




1   Inleiding


In dit document worden de scope 1 en 2 CO2 reductiedoelstellingen van Top Movers
Nederland beschreven en de voortgang van de CO2-reductie beoordeeld. Basis hiervoor
de CO2 foodprint voor scope 1 en 2 en business travel opgesteld conform ISO 14064-1 en
het GHG Protocol .

Voor het bepalen van de CO2 reductiemaatregelen die binnen Top Movers Nederland
mogelijk zijn is eerst een inventarisatie van mogelijke reductiemaatregelen opgesteld, zie
hiervoor bijlage A. Vervolgens is het energiemanagementplan opgesteld waarin de
reductiedoelstellingen en maatregelen zijn opgenomen.

In hoofdstuk 3 zijn de doelstellingen beschreven en in hoofdstuk 4 het plan van aanpak en
de status van de uit te voeren maatregelen.

Eén en ander is besproken en goedgekeurd in het managementteam. De voortgang wordt
jaarlijks besproken en vastgelegd


2   Beleidsverklaring


Het streven is om de dienstverlening van Top Movers Nederland en de aangesloten
individuele Top Movers Verhuisbedrijven zo hoog mogelijk te laten zijn.

Wij beschikken over een ISO 9001/14001 en VCA** certificaat. In het opgestelde KAM
handboek is de volledige beleidsverklaring opgenomen. Hieraan wordt het reduceren van
de CO2 uitstoot toegevoegd. Dit alles moet leiden tot een optimale klanttevredenheid en
waarborgen van de Veiligheid, Gezondheid en Welzijn van alle medewerkers.

Om dit mede vorm te geven maken we gebruik van een extern adviseur, Wim Ubaghs, die
op interim basis tot bader orde zowel KAM coördinator alsmede de CO2 manager van Top
Movers Nederland is.

De beleidsverklaring wordt ieder jaar geëvalueerd en zo nodig aangepast. In ieder geval
vindt iedere 3 jaar een update van de beleidsverklaring plaats.




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                       3/14
Top Movers Nederland B.V.




    3. Hoofddoelstelling
Top Movers Nederland B.V. heeft de volgende reductiedoelstellingen opgesteld. Deze
doelstellingen hebben betrekking op scope 1, scope 2 en scope 3 van de CO 2 footprint
van Top Movers Nederland B.V. Als referentiejaar geldt 2021.


            Scope 1 doelstellingen Top Movers Nederland B.V..*

  Top Movers Nederland B.V. wil in 2026 ten opzichte van 2025 5 % minder
  CO2 uitstoten voor wat betreft m3 gas, dieselverbruik en benzine verbruik

     Top Movers Nederland B.V. wil in 2026 ten opzichte van 2021 25 %
  minder CO2 uitstoten** voor wat betreft m3 gas, dieselverbruik en benzine
                                  verbruik

       Top Movers Nederland B.V. wil in 2030 ten opzichte van 2025 70 %
  minder CO2 uitstoten** voor wat betreft dieselverbruik; 30 % minder CO2
  uitstoten voor wat betreft m3 gas; en 50 % minder CO2 uitstoten voor wat
                             betreft benzine verbruik

*Deze doelstellingen zijn gerelateerd aan het aantal FTE.
**In dit document wordt alleen worden ingegaan op de doelstelling voor 2026.

Dit willen we realiseren door indien we de aanbestedingen in de loop van 2026 winnen
versneld over te gaan op de aanschaf van elektrische verhuiswagens alsmede door het
optimaliseren van ritten (groupage indien mogelijk) De reductie van gas willen we
realiseren door ook de laatste vestigingen te enthousiasmeren voor de aanleg van
zonnepanelen (wat de stijging van grijze stroom door het extern opladen van elektrische
wagens ruimschoots moet compenseren). Het benzineverbruik verder realiseren door
zoveel mogelijk elektrische personenauto’s (of minimaal hybride auto’s) te leasen)


            Scope 2 doelstellingen Top Movers Nederland B.V..*

  Top Movers Nederland B.V. wil in 2026 ten opzichte van 2025 5 % minder
 CO2 uitstoten voor wat betreft grijze stroom en 5 % minder aan stadswarmte
                                     uitstoten

     Top Movers Nederland B.V. wil in 2026 ten opzichte van 2021 25 %
    minder CO2 uitstoten voor wat betreft grijze stroom en 5 % minder aan
                           stadswarmte uitstoten

      Top Movers Nederland B.V. wil in 2030 ten opzichte van 2025 25 %
    minder CO2 uitstoten voor wat betreft grijze stroom en 5 % minder aan
                           stadswarmte uitstoten




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                     4/14
Top Movers Nederland B.V.




Dit willen we realiseren door zoals eerder gezegd die vestigingen die nog geen
zonnepanelen hebben te enthousiasmeren door deze aan te gaan schaffen. Uitstoot via
stadswarmte afhankelijk van beleid gemeenten.

*Deze doelstellingen zijn gerelateerd aan het aantal FTE.
**In dit document wordt alleen worden ingegaan op de doelstelling voor 2026


        Business travel doelstellingen Top Movers Nederland B.V..*

  Top Movers Nederland B.V. wil in 2026 ten opzichte van 2025 5 % minder
              CO2 uitstoten voor wat betreft Business travel

      Top Movers Nederland B.V. wil in 2030 ten opzichte van 2035 25 %
      minder CO2 uitstoten voor wat betreft zakelijke kilometers en 50 %
                            besparen op vliegen

      Top Movers Nederland B.V. wil in 2030 ten opzichte van 2035 25 %
      minder CO2 uitstoten voor wat betreft zakelijke kilometers en 50 %
                            besparen op vliegen
*Deze doelstellingen zijn gerelateerd aan het aantal FTE.
**In dit document wordt alleen worden ingegaan op de doelstelling voor 2026e

De doelstelling voor wat betreft zakelijke kilometers willen we met name realiseren door
efficiëntere planning van afspraken, vergaderingen e.d. en besparing op vliegreizen door
vooraf te beoordelen of het bijwonen van internationale conferenties noodzakelijk is.

Hierbij horen de volgende subdoelstellingen:

Subdoelstelling kantoren


 Top Movers Nederland reduceert het energieverbruik van kantoren van kantoren met 5
 % % (van het totaal tonnage CO2).
 Maatregelen                 -   Zonnepanelen, terug levering energie
                             -   100% groene stroom afnemen;
                             -   Meedoen aan initiatieven die op een bedrijventerrein
                                 aanwezig zijn of het zelf initiëren van deze initiatieven
 Effect op:                  -   Scope 2




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                         5/14
Top Movers Nederland B.V.




Subdoelstelling bedrijfsauto’s


 Top Movers Nederland reduceert het verbruik auto’s in 2030 met 10,0 %. (van het totaal
 tonnage CO2);
 Maatregelen                  -   Onderzoek uitvoeren naar mogelijkheden voor reduceren
                                  woon-werk kilometers;
                              -   Blijvende inzet van de “duurzame verhuisdoos” bij de
                                  individuele Top Movers verhuisbedrijven
                              -   Alle Verhuiswagen chauffeurs instrueren op het toepassing
                                  van ‘Het Nieuwe Rijden’ ook als ze in hun eigen auto rijden
                              -   Per gebruiker verbruik berekenen en vergelijken met het
                                  normverbruik van de auto;
                              -   Leasen van elektrische personenwagens
 Effect op:                   -   Business Travel




4.   Vergelijking met sectorgenoten

Basis van de CO2 Prestatieladder is om op basis de vastgestelde CO2 Footprint
reductiedoelstellingen vast te stellen. Daarom is voor het opstellen van de in het vorige
hoofdstuk beschreven reductiedoelstellingen nagegaan welke doelstellingen de
sectorgenoten van Top Movers Nederland B.V. hebben. Top Movers Nederland heeft 2
sectorgenoten. Dit betreft UTS en Mondial Movers.

Volgens de website van UTS heeft UTS t.o.v. in 2025 5 % minder C)2 uitgestoot en zijn
ze gecertificeerd voor trede 4

Mondial Movers is volgens haar eigen website en volgens de website van SKAO niet
gecertificeerd volgend de CO2 Prestatieladder. Wel beschikken zij (volgens eigen zeggen
als enige verhuisbedrijf) over het Keurmerk Sociaal en Duurzaam Ondernemen

Top Movers Nederland ziet zichzelf op basis van de vastgestelde reductiedoelstellingen
als middenmotor met wel de ambitie om op termijn koploper te worden (vanaf 2028). Dit
wordt bevestigd door de ingevulde Maatregelenlijst van SKAO. Dit is mede afhankelijk in
hoeverre in de overheidsaanbestedingen het emissie loos rijden een bestekseis gaat
worden en of Top Movers Nederland de aanbesteding wint. Dit bepaalt volgens de
directeur van Top Movers Nederland het tempo van de investering.




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                        6/14
Top Movers Nederland B.V.




5.   Maatregelen reductieplan

De maatregelen die genomen moeten worden om invulling te geven aan de CO2
reductiedoelstellingen en die worden onderschreven door het managementteam, zijn
beschreven in een apart document en in dit document opgenomen als Bijlage A. Dit
document, genaamd CO2 Reductiedoelstellingen, beschrijft per subdoelstelling welke
maatregel nodig is, de verantwoordelijke en wanneer de maatregel ingevoerd moet zijn.

6. Energie meetplan

Het energie meetplan bevat een aantal vaste onderdelen voor het up-to-date houden van
het CO2 managementsysteem. Hiermee wordt gezorgd dat het hele reductiesysteem
voldoet aan de eisen van ISO 50001 en ISO 14064-1. Tevens wordt hiermee continue
verbetering gewaarborgd.

Het meetplan zorgt ervoor dat een volledige, betrouwbare en actuele vaststelling van de
energieprestaties van Top Movers Nederland en de aangesloten individuele Top Movers
Verhuisbedrijven plaatsvindt.

De CO2 manager van Top Movers Nederland heeft alle actuele informatie onder zich.
Oudere versies van alle documenten worden minimaal 5 jaar bewaard.

7. Planning meetmomenten

Voor het meten van de verschillende energiestromen is een planning opgesteld.
Vaststelling van de verschillende energiestromen is per individueel Top Movers
Verhuisbedrijf vastgesteld op basis van hetgeen haalbaar en passend is voor het
individuele Top Movers Verhuisbedrijf.

De planning ziet er als volgt uit:
Scope 1 emissies
 Categorie                  Meetmoment      Wie                   Toelichting
 Gasverbruik (in m3         Elk jaar        CO2 Manager (1)       Facturen kunnen opgevraagd
 aardgas)                                                         worden bij individuele Top Movers
                                                                  verhuisbedrijven

 Brandstofverbruik          Elk jaar        CO2 Manager           De meeste brandstof wordt getankt
 materieel en auto’s (in                                          met een tankpasje. Per kenteken
 liters benzine, diesel &                                         kunnen de getankte hoeveelheden
 LPG)                                                             opgevraagd worden. Daarnaast
                                                                  wordt een kleinere hoeveelheid
                                                                  getankt bij verschillende tankstations
                                                                  en gedeclareerd a.d.h.v. tankbonnen.
                                                                  Gegevens zijn op te vragen via de
                                                                  boekhouding van de individuele Top
                                                                  Movers Verhuisbedrijven




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                     7/14
Top Movers Nederland B.V.




Scope 2 emissies
 Categorie                 Meetmoment         Wie                    Toelichting
 Elektriciteitsverbruik    Elk jaar           CO2 Manager            Facturen kunnen opgevraagd worden
 (in kWh)                                                            bij boekhouding van de individuele
                                                                     Top Movers Verhuisbedrijven. Denk
                                                                     hierbij ook aan het energieverbruik
                                                                     indien wagens bij derden worden
                                                                     opgeladen




Business travel
 Categorie                 Meetmoment         Wie                    Toelichting
 Gereden en                Elk jaar           CO2 Manager            Kilometeradministratie wordt
 gedeclareerd                                                        bijgehouden
 kilometers
 Vliegreizen               Elk jaar           CO2 Manager            De vliegreizen die gedaan worden
                                                                     uiteraard bijgehouden.



     (1) De individuele Top Movers Verhuisbedrijven zijn verantwoordelijk voor het
         opvragen, verzamelen en rubriceren van de gevraagde gegevens. De CO2
         Manager vraagt ieder jaar deze gegevens op en stelt de totalen voor Top Movers
         Nederland vast. De wijze is in bovenstaande tabellen weergegeven. Het
         individuele Top Movers Verhuisbedrijf is ook verantwoordelijk voor de
         onderbouwing van de aangeleverde gegevens. Dit zal meestal in de vorm van
         daadwerkelijke facturen zijn. De CO2 manager is tot nader order de extern
         adviseur (op interim basis).

Eventuele afwijkingen c.q. klachten dienen door de medewerker gemeld te worden
waarnaar beoordeeld zal worden hoer met de melding wordt omgegaan. De CO2 manager
kan hierbij ondersteuning aan het desbetreffende individuele Top Movers Verhuisbedrijf
geven.

Registratie van afwijkingen en eventuele genomen corrigerende maatregelen worden
vastgelegd.

8.   Stuurcyclus

Het CO2 beleid van Top Movers Nederland B.V. kent cycli van een jaar, waarin de
gegevens voor de CO2 footprint verzameld worden, er beoordeeld wordt of de
emissiefactoren nog actueel zijn en of er significante veranderingen in het bedrijf zijn die
een impact op de footprint hebben; en of herberekening van emissies van voorgaande
jaren vanwege deze veranderingen nodig is. Ook wordt de voortgang van de CO 2 reductie
en behalen van de doelstelling bepaald. Vervolgens wordt beoordeeld of sturing op de
doelstelling en maatregelen nodig is; in de vorm van het aanscherpen van de doelstelling
wanneer deze (te) eenvoudig behaald wordt, of in de vorm van het nemen van extra




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                       8/14
Top Movers Nederland B.V.




maatregelen wanneer bepaalde maatregelen niet mogelijk bleken te zijn en de doelstelling
niet gehaald dreigt te worden. Hierover wordt vervolgens intern en extern
gecommuniceerd. Ook de nuttige toepassing van het sector- of keteninitiatief in de
afgelopen periode wordt geëvalueerd.

Dit energiemanagementplan wordt onderschreven door de hoogste directe in casu de
directeur van Top Movers Nederland en wordt intern en extern gecommuniceerd via de
website van Top Movers Nederland B.V. die door iedere belanghebbende kan worden
geraadpleegd, Daarnaast is er ook een Link naar de website van SKAO.

Eén keer per jaar (eind van ieder jaar) vindt er een energiebeoordeling plaats (Paragraaf
6.3). Doel van deze beoordeling is om vast te stellen wat de actuele uitstoot in tonnen
CO2 bedraag en of in de pas wordt gelopen met gestelde CO2 reductiedoelstelling. Dit
kan derhalve ook inhouden dat doelstellingen(Paragraaf 6.2) op basis van actuele
inzichten worden bijgesteld (aangescherpt of afgezwakt). Ieder jaar wordt ook bekeken of
de verschillende scopes en Business travel nadere actie verdienen. De planning voor het
bereiken van de doelstelling is aan het einde van ieder kalenderjaar bij te sturen. De
planning (Paragraaf 6.6) voor het verzamelen van de noodzakelijk gegevens van ieder
individueel Top Movers Verhuisbedrijf om de CO2 uitstoot te bepalen is de maand januari
van ieder jaar (voor de gegevens van het voorafgaande jaar).

Op basis van de verzamelde gegevens omtrent het verbruik en daarmee de CO2 uitstoot
van ieder individueel wordt de CO2 Footprint van Top Movers Nederland zowel in zijn
totaliteit als geworden vastgesteld. Op bassi van het totale FTE kan de CO2 uitstoot per
FTE wordt vastgesteld. Met dit cijfer kan vergelijking plaatsvinden met eerdere jaren
(evaluatie) en vastgesteld (Paragraaf 9.1) worden hoe de vlag ervoor staat in het bereiken
van de gestelde doelstellingen (prestaties) en of eventuele bijsturing nodig is. Indien er
significante wijzigingen zijn die een echte bijsturing noodzakelijk maken dan zal dit via een
corrigerende maatregel (Paragraaf 10.1) worden vastgesteld. Deze corrigerende
maatregel worden uiteraard met direct betrokkenen besproken en worden gemonitord en
uiterlijk bij het opstellen van de volgende CO2 Footprint (dus uiterlijk na een jaar)
geëvalueerd (geverifieerd)

Hieronder weergegeven is een zogenoemde PCDA-cyclus, waarin de verschillende fasen
van het CO2 reductiebeleid zijn weergegeven.

In een apart document, CO2 Managementplan (stuurcyclus) is de TBV matrix opgenomen.




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                        9/14
Top Movers Nederland B.V.




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland   10/14
Top Movers Nederland B.V.




Bijlage A Maatregelen om reductiedoelstellingen te behalen.


Maatregelen kantoren

 Maatregel: Zonnepanelen
 Actieplan              In maart 2026 zijn in minimaal 12 vestigingen    December 2026
                        zonnepanelen geplaatst
 Verantwoordelijke      Extern adviseur in samenspraak directie individuele Top Movers
                        Verhuisbedrijven
 Middelen               Euro’s beschikbaar stellen

 Bijdrage aan           Reductie gasverbruik (scope 1) en reductie grijze stroom (scope 2)
 doelstelling           waarbij de eventuele stijging van extern opladen van auto’s moet
                        worden opgeheven



 Maatregel: Ook externe medewerkers bewegen tot minder kilometers
 Actieplan              De externe adviseur een zodanige planning         December 2026
                        laten maken dat minder frequent de
                        verhuisbedrijven worden bezocht
 Verantwoordelijke      W. Ubaghs

 Middelen               Agenda externe adviseur

 Bijdrage aan           Reductie gasverbruik (scope 1) en reductie grijze stroom (scope 2)
 doelstelling           waarbij de eventuele stijging van extern opladen van auto’s moet
                        worden opgeheven



 Maatregel: Plaatsen LED verlichting in kantoren en Loods
 Actieplan              Die leden die nog geen LED verlichting            December 2026
                        (overal) hebben bewegen om tot plaatsing over
                        te gaan
 Verantwoordelijke      Directeur van iedere individueel verhuisbedrijf

 Middelen               Geld

 KPI’s                  Aantal opgehangen LED lampen

 Bijdrage aan           Scope 2 minder grijze stroom
 doelstelling




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                   11/14
Top Movers Nederland B.V.




 Maatregel: Posters ophangen (lichten uit etc)
 Actieplan               Papier bij de voordeur opgehangen dat de            December 2026
                         lichten uitgedaan worden.
 Verantwoordelijke       Directeur van iedere individueel verhuisbedrijf

 Middelen                Posters

 KPI’s                   Als de lichten tijdig uitgaan dan zal dit resulteren in minder C02
                         verbruik. Eind 2025 hangen nog niet overal de papieren.
 Bijdrage aan            Scope 2 minder grijze stroom
 doelstelling


Maatregelen verhuiswagen


 Maatregel: Enkel bedrijfsauto’s met zo laag mogelijke emissie aanschaffen
 Actieplan               Alleen bedrijfsauto’s aanschaffen met een zo        Continu proces
                         laag mogelijke emissie,
 Verantwoordelijke       Directeur van iedere individueel verhuisbedrijf

 Middelen                Euro’s

 Bijdrage aan            Scope 1 minder uitstoot diesel
 doelstelling



 Maatregel: Woonwerk kilometers en zakelijke kilometers
 Actieplan               Introductie “duurzame verhuisdoos”. Deze gaat Continu proces
                         langer mee waardoor minder gereden hoeft te
                         worden om de dozen te brengen en op te
                         halen. Medewerkers enthousiasmeren om
                         vaker de fiets te pakken
 Verantwoordelijke       Iedere directeur van individuele Top Movers verhuisbedrijf

 Middelen                De “duurzame verhuisdoos”

 Bijdrage aan            Business Travel doordat er minder kilometers gereden hoeven te
 doelstelling            worden.



 Maatregel: Mee helpen aan ontwikkeling zero emissie verhuiswagens
 Actieplan               Ondersteuning van ieder initiatief daartoe          Continu proces




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                       12/14
Top Movers Nederland B.V.




 Verantwoordelijke      Directeur Top Movers Nederland

 Middelen               Contacten met derden

 Bijdrage aan           Grijpt in op alles dus scope 1, 2 en Business Travel
 doelstelling



 Maatregel: Verder in de markt zetten van Circulair Connect
 Actieplan              Ondersteuning van ieder initiatief daartoe        Continu proces

 Verantwoordelijke      Directeur Top Movers Nederland met de individuele
                        verhuisbedrijven
 Middelen               Contacten met derden

 Bijdrage aan           Grijpt in op alles dus scope 1, 2 en Business Travel
 doelstelling




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                                  13/14
Top Movers Nederland B.V.




Bijlage B Referentietabel ISO 5001

   NEN 5001 paragraaf:               Documenten CO2 Reductiesysteem:
            6.3             Emissie-inventaris
            6.3             Emissiemanagement actieplan
            6.3             Energiemanagement actieplan
          A.6.3             Energiemanagement actieplan
            6.2             Energiemanagement actieplan
        6.6 en 9.1          Energiemanagement actieplan
        6.6 en 9.1          Interne audit en zelfevaluatie
        6.6 en 9.1          Energiemanagement actieplan, Directiebeoordeling CO2
                            reductiesysteem en Interne audit en zelfevaluatie
         6.6 en 9.1         Directiebeoordeling CO2 reductiesysteem
         6.6 en 9.1         Energiemanagement actieplan
            10.1            Interne audit en zelfevaluatie




Energiemanagement actieplan Top Movers Nederland                             14/14
