REGLEMENT GESCHILLENCOMMISSIE VERHUIZEN
per 1 januari 2026



Begripsomschrijving

Artikel 1.      In dit reglement wordt verstaan onder:
                stichting         : de Stichting De Geschillencommissie;
                commissie         : de Geschillencommissie Verhuizen, ingesteld en in stand
                                    gehouden door de stichting;
                ondernemer        : het lid van de Organisatie voor Erkende Verhuizers;
                consument         : de natuurlijke persoon die niet handelt in de uitoefening van een
                                    beroep of bedrijf;
                voorwaarden       : de algemene voorwaarden voor verhuizingen, de algemene
                                    voorwaarden voor bewaarneming verhuisgoederen, de algemene
                                    voorwaarden voor verhuizingen buiten Europa en de algemene
                                    voorwaarden voor de uitvoering van handymandiensten van de
                                    Organisatie voor Erkende Verhuizers.


Samenstelling en taak

Artikel 2.   1. De commissie bestaat uit een door de stichting te bepalen aantal onafhankelijke
                leden: één of meer door de stichting aangezochte voorzitters en één of meer door
                de Organisatie voor Erkende Verhuizers voorgedragen leden één of meer leden die
                geacht kunnen worden het perspectief van consumenten te representeren. Alle
                leden worden benoemd door het bestuur van de stichting. De voorzitter(s)
                dient(nen) de hoedanigheid van meester in de rechten of Master of Laws (LLM) te
                hebben.
                Het secretariaat van de commissie wordt verzorgd door de stichting.
             2. Aan de behandeling van voorgelegde geschillen nemen deel: een voorzitter, een lid
                voorgedragen door de Organisatie voor Erkende Verhuizers en een lid die geacht kan
                worden het perspectief van consumenten te representeren. De leden die aan de
                behandeling van een geschil deelnemen bekleden geen (neven)functie die het vormen
                van een onafhankelijk oordeel bemoeilijken.
             3. In afwijking van het bepaalde in lid 2 kan aan de behandeling van een voorgelegd
                geschil alleen een voorzitter deelnemen indien:
                a. er beslist moet worden over de bevoegdheid van de commissie; of
                b. er beslist moet worden over de ontvankelijkheid van de consument in zijn
                   klacht; of
                c. er beslist moet worden over de verrekening van het depotbedrag overeenkomstig
                   het bindend advies; of
                d. de klacht kennelijk ongegrond is.
             4. Waar in het reglement vermeld staat dat de commissie beslist, omvat dat ook de
                beslissing door de voorzitter in de zin van lid 3.




                                           Pagina 1 van 8
Artikel 3.    1. De commissie heeft tot taak geschillen tussen consument en ondernemer te
                 beslechten, voorzover deze betrekking hebben op de totstandkoming of de
                 uitvoering van overeenkomsten met betrekking tot door de ondernemer te leveren
                 of geleverde diensten en/of zaken.
              2. Zij doet dit door in een dergelijk geschil een bindend advies uit te brengen of door
                 een schikking tussen partijen te bevorderen.

Bevoegdheid

Artikel 4.       De commissie is bevoegd een geschil te behandelen, indien en voorzover partijen
                 zijn overeengekomen zich aan het bindend advies van de commissie te
                 onderwerpen.


Ontvankelijkheid

Artikel 5.       De commissie verklaart de consument in zijn klacht ambtshalve niet ontvankelijk:
                 a. indien en voorzover het geschil betrekking heeft op dood, lichamelijk letsel of
                    ziekte;
                 b. indien het een geschil betreft over de niet-betaling van een factuur en daaraan
                    geen inhoudelijke klacht ten grondslag ligt;
                 c. indien het een geschil betreft waarover de consument of met inachtneming van
                    artikel 6 lid 1 onder c de ondernemer reeds bij de rechter een procedure
                    aanhangig heeft gemaakt of waarin de rechter reeds een uitspraak over de
                    inhoud heeft gedaan.
                 d. indien de behandeling van het geschil naar het oordeel van de commissie in
                    belangrijke mate afbreuk doet aan de effectieve werking van de commissie.

Artikel 6.    1. De commissie verklaart op verzoek van de ondernemer - gedaan bij eerste
                 gelegenheid - de consument in zijn klacht niet ontvankelijk:
                 a. indien hij zijn klacht niet eerst overeenkomstig de op de overeenkomst van
                     toepassing zijnde voorwaarden bij de ondernemer heeft ingediend;
                 b. indien hij zijn geschil niet binnen 12 maanden na de datum waarop hij de klacht
                     bij de ondernemer indiende bij de commissie aanhangig heeft gemaakt;
                 c. indien de ondernemer aan de consument een termijn van vijf weken heeft
                     gegeven om het geschil bij de commissie aanhangig te maken en de consument
                     van die mogelijkheid geen gebruik heeft gemaakt. De ondernemer dient daarbij
                     aan te kondigen dat hij na het verstrijken van voornoemde termijn zich vrij zal
                     achten het geschil aan de gewone rechter voor te leggen.
              2. In afwijking van het bepaalde in het eerste lid, aanhef en onder a en b, kan de
                 commissie besluiten het geschil toch in behandeling te nemen, indien de consument
                 terzake van de niet naleving van de voorwaarden naar het oordeel van de commissie
                 redelijkerwijs geen verwijt treft.
              3. Voor zover voorwaarden van toepassing zijn die in voor de consument ongunstige
                 zin afwijken van hetgeen in lid 1 is bepaald, zal de commissie deze voorwaarden
                 buiten beschouwing laten.




                                            Pagina 2 van 8
De behandeling van geschillen

Artikel 7.    1. Partijen hebben het recht zich bij de behandeling van een geschil door derden te
                 laten bijstaan of vertegenwoordigen.
              2. Het geschil dient schriftelijk aan de commissie kenbaar te worden gemaakt door
                 middel van een door de commissie te verstrekken en door de consument/reiziger in
                 te vullen vragenformulier, waarmee hij verklaart de door de commissie te wijzen
                 uitspraak als bindend te aanvaarden.
              3. De commissie kan verlangen dat de zaak waarover het geschil gaat, voldoende
                 gefrankeerd aan haar wordt toegezonden. Na behandeling van het geschil wordt de
                 zaak door de commissie geretourneerd aan degene die de zaak heeft toegezonden
                 (en op diens kosten), tenzij deze te kennen heeft gegeven op retourzending geen
                 prijs te stellen of de commissie anderszins beslist.

Artikel 8.    1. Degene die een geschil aanhangig maakt, is een door de stichting vastgesteld bedrag
                 aan klachtengeld verschuldigd.
              2. Het in lid 1 bedoelde bedrag wordt door de commissie niet terugbetaald.

Artikel 9.    1. Indien de consument de betaling van de dienst en/of de zaak waarover het geschil
                 gaat geheel of gedeeltelijk achterwege heeft gelaten, dient de consument het nog
                 openstaande factuurbedrag bij de commissie te deponeren, tenzij partijen
                 anderszins overeenkomen. Over dit bedrag wordt geen rente vergoed.
              2. Is de dienst en/of de zaak waarover het geschil gaat, niet geleverd, dan kan de
                 consument in afwijking van het eerste lid volstaan met deponering van een bedrag
                 overeenkomend met het bepaalde in de voorwaarden inzake annuleringskosten,
                 onder verrekening van een eventuele aanbetaling.

Artikel 10.      Indien de consument niet binnen één maand na een daartoe strekkend verzoek
                 voldoet aan het bepaalde in de artikelen 7 lid 2, 8 en 9, wordt hij geacht het geschil
                 te hebben ingetrokken. De commissie kan de termijn van één maand bekorten of
                 verlengen.

Artikel 11.   1. De commissie kan besluiten de behandeling van een geschil niet voort te zetten,
                 indien zij van oordeel is dat de zaak of de dienst waarop het geschil betrekking heeft
                 aan een onderzoek van een deskundige dient te worden onderworpen, en deze zaak
                 zich niet in Nederland bevindt of de dienst niet in Nederland is verricht of de
                 consument die de zaak onder zich heeft het onderzoek weigert of anderszins
                 onderzoek naar de zaak of verrichte dienst naar het oordeel van de commissie niet
                 mogelijk is.
              2. De commissie zal een geschil niet behandelen of de behandeling staken, indien aan
                 de ondernemer surseance van betaling is verleend, deze in staat van faillissement is
                 geraakt, een schuldsaneringsregeling van kracht is geworden of zijn
                 bedrijfsactiviteiten feitelijk heeft beëindigd, voordat de consument heeft voldaan aan
                 het bepaalde in de artikelen 7 lid 2, 8 en 9. Wanneer een van deze situaties zich
                 voordoet, informeren de partijen de commissie daarover onverwijld.




                                            Pagina 3 van 8
Artikel 12.      Wordt het geschil door de ondernemer bij de commissie aanhangig gemaakt, dan
                 wordt het geschil slechts in behandeling genomen indien de consument daarmee
                 instemt en voldoet aan het bepaalde in de artikelen 7 lid 2 en 9, waarna het geschil
                 verder behandeld wordt overeenkomstig de in dit reglement vastgelegde procedure.

Artikel 13.   1. De commissie stelt de ondernemer schriftelijk in kennis van het in behandeling
                 nemen van het geschil. Het standpunt van de consument wordt door de commissie
                 in afschrift schriftelijk aan de ondernemer toegezonden. De commissie stelt de
                 ondernemer gedurende één maand in de gelegenheid zijn standpunt over het geschil
                 schriftelijk aan de commissie kenbaar te maken. De commissie kan de termijn van
                 één maand bekorten of verlengen.
              2. Het in het eerste lid bedoelde standpunt van de ondernemer wordt door de
                 commissie in afschrift aan de consument toegezonden.

Artikel 14.   1. De commissie heeft de mogelijkheid om op verzoek van een van de partijen of aan
                 de hand van een eerste beoordeling, een nadere (mondelinge) toelichting te vragen
                 aan een van partijen. Een verzoek van partijen dient uiterlijk binnen een week, na
                 de beëindiging van het schriftelijke deel van de procedure, ontvangen te zijn.
              2. Indien de commissie een mondelinge toelichting wenselijk acht, worden beide
                 partijen opgeroepen teneinde mondeling te worden gehoord. De commissie stelt
                 plaats, dag en uur vast en stelt partijen daarvan op de hoogte.
              3. Indien artikel 2 lid 3 van toepassing is, wordt het geschil zonder het horen van
                 partijen beslist, tenzij de voorzitter anders nodig acht.
              4. De commissie kan partijen op hun verzoek toestaan getuigen of deskundigen mee
                 te nemen en door haar te doen horen. De namen en adressen dienen uiterlijk een
                 week voor de zitting van de commissie aan haar te zijn opgegeven.

Artikel 15.   1. De commissie kan, indien zij dat noodzakelijk acht, zelf inlichtingen inwinnen, onder
                 meer door het horen van getuigen of deskundigen, door het instellen van een
                 onderzoek of door het doen instellen van een onderzoek door één of meer door haar
                 aan te wijzen deskundige(n).
                 De commissie geeft daarvan kennis aan partijen. Partijen kunnen bij het horen van
                 getuigen of deskundigen desgewenst aanwezig zijn.
              2. De commissie verstrekt een afschrift van het deskundigenrapport aan partijen, die
                 daarop binnen twee weken schriftelijk bij de commissie kunnen reageren. De
                 commissie kan de termijn van twee weken bekorten of verlengen.

Artikel 16.      Een geschil – waarin is voldaan aan de artikelen 7 lid 2, 8 en 9 - wordt niet verder
                 behandeld, indien de indiener ervan het geschil intrekt met instemming van de
                 ondernemer. De intrekking wordt schriftelijk of elektronisch aan partijen bevestigd.

Uitspraak

Artikel 17.   1. De commissie beslist naar redelijkheid en billijkheid, met inachtneming van de
                 bescherming die de consument op grond van dwingend recht toekomt, en de tussen
                 partijen gesloten overeenkomst en de daarvan deel uitmakende voorwaarden.
                 Voorzover condities van toepassing zijn, die in voor de consument ongunstige zin
                 afwijken van de in artikel 1 omschreven voorwaarden, past de commissie deze
                 laatstbedoelde voorwaarden toe.




                                            Pagina 4 van 8
                 De commissie beslist met meerderheid van stemmen, behoudens in de situatie van
                 artikel 2 lid 3. Het bindend advies wordt door de voorzitter ondertekend en
                 schriftelijk aan partijen medegedeeld.
              2. Het bindend advies bevat, naast de beslissing, in elk geval:
                 a. de namen van de leden van de commissie;
                 b. de namen en woon-, c.q. vestigingsplaatsen van partijen;
                 c. de dagtekening van het bindend advies;
                 d. de motivering van de gegeven beslissing.

Artikel 18.   1. De commissie beslist over haar bevoegdheid, de ontvankelijkheid van partijen en het
                 geheel of gedeeltelijk (on)gegrond zijn van de klacht.
              2. De commissie kan voorts de volgende beslissingen nemen:
                  een door één van partijen te betalen (schade)vergoeding vaststellen;
                  een betalingsverplichting vaststellen;
                  aan de ondernemer en/of aan de consument nakoming opleggen van de
                    overeenkomst;
                  de overeenkomst ontbinden of de partij-ontbinding bevestigen;
                  de ondernemer opdragen de geleverde zaak te vervangen door een soortgelijke
                    zaak;
                  aan de ondernemer herstelwerkzaamheden opdragen;
                  de consument de bevoegdheid geven voor rekening van de ondernemer
                    herstelwerkzaamheden door een derde te laten uitvoeren;
                 alsmede iedere andere beslissing, die zij redelijk en billijk acht ter beëindiging van
                 het geschil.
              3. De commissie kan de oplossing, die door de ondernemer aan de consument werd
                 voorgesteld voordat deze het geschil bij de commissie aanhangig maakte, maar die
                 door de consument niet werd geaccepteerd, bindend opleggen onder
                 ongegrondverklaring van de klacht.

Artikel 19.      Indien tijdens de behandeling van een geschil blijkt dat het geschil niet jegens de
                 juiste partij aanhangig is gemaakt, verklaart de commissie de klacht ongegrond en
                 wordt tevens een termijn bepaald, waarbinnen het geschil door de betrokkene
                 opnieuw aanhangig kan worden gemaakt, zonder dat deze opnieuw klachtengeld
                 verschuldigd is.

Artikel 20.      Indien de partijen bij de mondelinge behandeling tot een schikking komen, kan de
                 commissie de inhoud daarvan in de vorm van een bindend advies vastleggen.

Artikel 21.   1. In het bindend advies bepaalt de commissie mede de bestemming van een ingevolge
                 artikel 9 bij haar in depot gestort bedrag.
              2. Bij geschillen over verrekening van het depotbedrag overeenkomstig het bindend
                 advies, beslist de commissie op verzoek van de meest gerede partij.
              3. Indien de commissie zich niet bevoegd verklaart of degene die het geschil aanhangig
                 maakt niet ontvankelijk verklaart, wordt het in depot gestorte bedrag aan de
                 consument terugbetaald.




                                            Pagina 5 van 8
Artikel 22.   1. Indien het geschil aanhangig is gemaakt door een consument en de klacht van de
                 consument door de commissie geheel of gedeeltelijk gegrond wordt bevonden, wordt
                 in het bindend advies tevens bepaald, dat de ondernemer aan de consument het door
                 deze ingevolge artikel 8 betaalde klachtengeld geheel of gedeeltelijk moet vergoeden.
                 Bovendien wordt bepaald dat de ondernemer als bijdrage in de kosten van de
                 behandeling van het geschil een door de stichting vastgesteld bedrag aan de
                 commissie betaalt. Bepalend voor de hoogte daarvan is het bedrag dat door de
                 stichting is vastgesteld voor het jaar waarin de commissie de klacht geheel of
                 gedeeltelijk gegrond verklaart. De commissie kan de behandelingskosten matigen met
                 maximaal 50% bij een gedeeltelijk gegronde klacht.
              2. Het bepaalde in het eerste lid eerste zin, is eveneens van toepassing, indien het geschil
                 aanhangig is gemaakt door een consument en de klacht van de consument door de
                 commissie weliswaar ongegrond wordt bevonden, maar de commissie van oordeel is
                 dat het geschil desalniettemin op goede gronden aan haar is voorgelegd.
              3. Indien het geschil aanhangig is gemaakt door de ondernemer en de klacht van de
                 consument door de commissie ongegrond wordt bevonden, wordt in het bindend
                 advies tevens bepaald, dat de consument aan de ondernemer het door deze betaalde
                 klachtengeld geheel of gedeeltelijk moet vergoeden.
              4. Indien het geschil aanhangig is gemaakt door een ondernemer en de commissie de
                 klacht van de consument geheel of gedeeltelijk gegrond heeft bevonden, is de
                 ondernemer aan de commissie behandelingskosten verschuldigd, tenzij de beslissing
                 in het bindend advies overeenstemt met de oplossing die door de ondernemer aan de
                 consument werd voorgesteld voordat deze het geschil bij de commissie aanhangig
                 maakte, maar die door de consument niet werd geaccepteerd. In het laatste geval
                 wordt in het bindend advies bepaald dat de consument aan de ondernemer het door
                 deze betaalde klachtengeld geheel of gedeeltelijk moet. De commissie kan de
                 behandelingskosten matigen met maximaal 50% bij een gedeeltelijk gegronde klacht.
              5. Bij een tussen partijen getroffen schikking na verzending van de oproep om mondeling
                 te worden gehoord, is de ondernemer aan de commissie 50% van de
                 behandelingskosten verschuldigd. Bij een schikking ter zitting is de ondernemer de
                 volledige behandelingskosten verschuldigd. Het door de ene partij betaalde
                 klachtengeld behoeft door de andere partij aan deze niet te worden vergoed.

Artikel 23.      Behoudens het bepaalde in artikel 22 komen de door partijen ter zake van de
                 behandeling van het geschil gemaakte kosten voor hun eigen rekening, tenzij de
                 commissie in bijzondere gevallen anders bepaalt. In een zodanig geval komen voor
                 vergoeding door de geheel of gedeeltelijk in het ongelijk gestelde partij slechts in
                 aanmerking de door de wederpartij in redelijkheid gemaakte kosten en wel tot een
                 maximum van vijfmaal het bedrag dat ingevolge artikel 8 lid 1 aan de commissie
                 verschuldigd is.

Artikel 24.   1. De voorzitter van de commissie kan uit eigen beweging of op een binnen twee weken
                 na de verzenddatum van het bindend advies door een partij schriftelijk gedaan
                 verzoek een kennelijke fout in het bindend advies herstellen, dan wel - indien de
                 gegevens genoemd in artikel 17 lid 2 onder a tot en met c onjuist zijn vermeld - tot
                 verbetering van die gegevens overgaan.
              2. Een verzoek als bedoeld in het eerste lid wordt in afschrift aan de wederpartij
                 gezonden en schort de mogelijkheid van tenuitvoerlegging van het bindend advies
                 op, totdat op het verzoek is beslist.




                                             Pagina 6 van 8
              3. De wederpartij wordt twee weken in de gelegenheid gesteld op het verzoek als
                 bedoeld in het eerste lid te reageren.
              4. Herstel of verbetering geschiedt door middel van een schriftelijke mededeling aan
                 partijen.

Geheimhouding, wraking en verschoning

Artikel 25.      De leden van de commissie, alsmede de [eventueel] aan de commissie verbonden
                 [(plaatsvervangend) secretaris en] medewerkers, zijn tot geheimhouding verplicht
                 ten aanzien van alle de partijen betreffende gegevens die hen bij de behandeling
                 van het geschil ter kennis zijn gekomen.

Artikel 26.   1. Elk van de leden van de commissie, die met de behandeling van het geschil belast
                 zijn, kan door één of door beide partijen in het geschil worden gewraakt indien
                 gerechtvaardigde twijfel bestaat aan zijn onpartijdigheid of onafhankelijkheid.
                 Wraking kan worden gedaan uiterlijk binnen een week na de zitting waarop het
                 geschil is behandeld.
              2. Een wrakingsverzoek dient schriftelijk en gemotiveerd ingediend te worden. Tijdens
                 een zitting kan het verzoek ook mondeling worden gedaan, maar dient het verzoek
                 vervolgens uiterlijk binnen een week na zitting schriftelijk en gemotiveerd te worden
                 ingediend. De behandeling van het geschil zal worden aangehouden totdat op het
                 verzoek door de wrakingscommissie is beslist.
              3. Een tijdig wrakingsverzoek wordt voorgelegd aan de wrakingscommissie van de
                 stichting. De wrakingscommissie neemt het verzoek tot wraking zo spoedig mogelijk
                 in behandeling. De procedure voor de behandeling van een wrakingsverzoek is
                 vastgelegd in het reglement van de wrakingscommissie van de stichting.
              4. Op grond van feiten of omstandigheden als bedoeld in het eerste lid kan een lid van
                 de commissie zich ter zake van de behandeling van een geschil verschonen. Hij is
                 verplicht dit te doen, indien de beide overige leden van de commissie, die aan de
                 behandeling van het geschil zullen deelnemen, van oordeel zijn dat de bedoelde
                 feiten of omstandigheden zich te zijnen aanzien voordoen.
              5. In geval van terechte wraking of verschoning wordt het betrokken lid (of leden)
                 vervangen door een ander lid (of leden) van de commissie.
              6. Zodra partijen op de hoogte zijn gesteld van de beslissing van de
                 wrakingscommissie, zal de behandeling van het geschil zo spoedig mogelijk worden
                 voortgezet.


Slotbepalingen

Artikel 27.   1. Vernietiging van het bindend advies van de commissie kan uitsluitend plaatsvinden
                 door het ter toetsing voor te leggen aan de civiele rechter door dagvaarding van de
                 andere partij in het geschil binnen twee maanden na de verzending van de uitspraak
                 aan partijen. De rechter zal het bindend advies vernietigen, indien de uitspraak in
                 verband met de inhoud of wijze van totstandkoming in de gegeven omstandigheden
                 naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid onaanvaardbaar zou zijn. Door niet
                 binnen voornoemde termijn de uitspraak aan de civiele rechter ter toetsing voor te
                 leggen, wordt de uitspraak onaantastbaar.




                                            Pagina 7 van 8
              2. Indien het bindend advies van de commissie niet binnen twee maanden na
                 verzending ervan door de ondernemer is nagekomen en niet ter toetsing aan de
                 civiele rechter is voorgelegd, treedt op verzoek van de consument de
                 nakomingsgarantieregeling in werking van de Organisatie voor Erkende Verhuizers,
                 indien de ondernemer daarvan lid is of was ten tijde van de totstandkoming van de
                 overeenkomst waaruit het geschil, waarop het bindend advies betrekking heeft,
                 voortvloeide.

Artikel 28.      De uitspraak van de commissie kan zonder vermelding van de namen en woon- c.q.
                 vestigingsplaatsen van partijen op een door de stichting te bepalen wijze worden
                 gepubliceerd.

Artikel 29.      De stichting en de leden van de commissie zijn niet aansprakelijk voor enig handelen
                 of nalaten met betrekking tot een geschil waarop dit reglement van toepassing is.

Artikel 30.      In alle gevallen waarin dit reglement niet voorziet, beslist de commissie, met
                 inachtneming van eisen van redelijkheid en billijkheid.




                                           Pagina 8 van 8
