Algemene Opslagvoorwaarden
In Stichting Vervoeradres, opgericht in 1946, werken samen:
evofenedex, de ondernemersorganisatie voor logistiek en transport
CBRB, Centraal Bureau voor de Rijn- & Binnenvaart
Koninklijke BLN-Schuttevaer, de ketenbrede brancheorganisatie voor de binnenvaart
Transport en Logistiek Nederland, de ondernemersorganisatie voor het goederenvervoer
Goederenvervoer Nederland


De Algemene Opslagvoorwaarden zijn gedeponeerd ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Amsterdam
en Rotterdam.


© 2019, Stichting Vervoeradres
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en (of) openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie,
microfilm of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande toestemming van de uitgever.
                                                    Inhoudsopgave

Artikel 1    Definities                                         2
Artikel 2    Werkingssfeer                                      3
Artikel 3    Verplichtingen van de bewaarnemer                  3
Artikel 4    Aansprakelijkheid van de bewaarnemer               4
Artikel 5    Verplichtingen van de bewaargever                  6
Artikel 6    Aansprakelijkheid van de bewaargever               7
Artikel 7    Terugname van zaken                                7
Artikel 8    Verjaring                                          8
Artikel 9    Betalingsvoorwaarden                               8
Artikel 10   Zekerheden                                         9
Artikel 11   Bevoegde rechter / arbiter                        10

Bijlage      Model opslagovereenkomst                          11
Artikel 1
Definities

In deze voorwaarden wordt verstaan onder:

1. AVC: Algemene Vervoercondities 2002, zoals laatstelijk vastgesteld door Stichting Vervoeradres en
   gedeponeerd ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Amsterdam en Rotterdam.

2. BW: Burgerlijk Wetboek.

3. CMR: verdrag betreffende de overeenkomst tot internationaal vervoer van goederen over de weg (Genève
   1956), zoals aangevuld door het protocol van 1978.

4. Opslagovereenkomst: de overeenkomst waarbij de bewaarnemer zich jegens de bewaargever verbindt de
   hem toevertrouwde zaken in opslag te nemen.

5. Opslag: het inslaan, bewaren en uitslaan van de aan de bewaarnemer toevertrouwde zaken.

6. Opslagbewijs: Een vrachtbrief dan wel enig ander document waarop dient te worden vermeld datum
   inontvangstneming, aantal colli alsmede inhoud van de colli, maten, gewichten en bijzondere instructies,
   schriftelijk door de bewaargever bij het aangaan van de opslagovereenkomst ter kennis gebracht aan
   de bewaarnemer en al hetgeen overigens bewaargever en bewaarnemer goeddunkt. De afwezigheid, de
   onregelmatigheid of het verlies van het opslagbewijs staat de toepasselijkheid van deze voorwaarden niet in
   de weg.

7. Bewaargever: degene die opdracht geeft tot opslag van zaken.

8. Bewaarnemer: degene die de opdracht tot opslag aanvaardt en uitvoert.

9. Inontvangstneming: het moment waarop de bewaarnemer de zaken heeft aanvaard.

10. Aflevering: het moment waarop de bewaarnemer de zaken overdraagt aan de bewaargever ter plaatse waar
    de opslag is geschied.

11. Inslag: werkzaamheden die door de bewaarnemer na inontvangstneming worden verricht teneinde de zaken
    op te slaan in de daarvoor bestemde ruimte.

12. Uitslag: werkzaamheden die door de bewaarnemer worden verricht ten einde de zaken te kunnen afleveren
    aan de bewaargever.

13. Overmacht: omstandigheden die een zorgvuldig bewaarnemer niet heeft kunnen vermijden en voor zover
    zulk een bewaarnemer de ge­volgen daarvan niet heeft kunnen verhinderen.

14. Werkdagen: alle kalenderdagen, met uitzondering van de zaterdagen, de zondagen, alsmede algemeen
    erkende Christelijke- en Nationale feestdagen.




                                                                                                             2
Artikel 2
Werkingssfeer

1. De Algemene Opslagvoorwaarden zijn van toepassing op de opslag­overeenkomst, voor zover deze niet in
   strijd zijn met dwingend recht.

2. Voor zover daarin door deze Algemene Opslagvoorwaarden niet wordt voorzien, zijn op de opslag de
   bepalingen van Boek 8 titel 13 BW en de AVC analoog van toepassing.


Artikel 3
Verplichtingen van de bewaarnemer

De bewaarnemer is verplicht:

1. De overeengekomen zaken op de overeengekomen plaats, tijd en wijze, vergezeld van de noodzakelijke door
   de bewaargever te verstrekken documenten in ontvangst te nemen, in te slaan, op te slaan en uit te slaan
   en de zaken in dezelfde staat als waarin hij deze ontvangen heeft dan wel in de overeengekomen staat af te
   leveren.

2. a. Bij inontvangstneming van de zaken en het opslagbewijs een getekend exemplaar van het opslagbewijs
    aan de bewaargever te retourneren.
   b. Bij de inontvangstneming van de zaken de juistheid van de vermelding van het aantal zaken op het
      opslagbewijs alsmede de uiterlijk goede staat van de zaken en hun verpakking te controleren en in
      geval van afwijking daarvan aantekening te maken op het opslagbewijs. Deze verplichting bestaat niet
      wanneer naar het oordeel van de bewaarnemer de inontvangstneming daardoor aanmerkelijk zou worden
      vertraagd.
   c. Alvorens zaken, die uiterlijk waarneembaar beschadigd zijn, in ontvangst te nemen instructies te
      vragen aan de bewaargever. Indien niet tijdig instructies verkregen kunnen worden, is de bewaarnemer
      gerechtigd de inontvangstneming van de zaken te weigeren. Evenzo is de bewaarnemer gerechtigd
      de inontvangstneming van de zaken te weigeren indien deze, voor zover van toepassing, worden
      aangeboden in ondeugdelijke of beschadigde verpakking.
   d. Het opslagbewijs levert bewijs, behoudens tegenbewijs, van de voor­waarden der opslagovereenkomst en
      de partijen bij die overeenkomst, van de inontvangstneming van de zaken en hun verpakking in uiterlijk
      goede staat, van het gewicht en van het aantal zaken.
      Indien de bewaarnemer geen redelijke middelen ter beschikking staan om de juistheid van vermeldingen
      bedoeld in lid 2b van dit artikel te controleren, levert het opslagbewijs geen bewijs van die vermeldingen.

3. Eén of meer contactpersonen aan te wijzen en daarvan schriftelijk opgave te doen aan de opdrachtgever.

4. De opslag te doen plaatsvinden in de overeengekomen ruimte(n). Indien geen ruimte is overeengekomen zal
   de bewaarnemer de zaken opslaan in een hiervoor geschikte ruimte.

5. Aan de bewaargever mededeling te doen ten aanzien van eventuele verplaatsing van de zaken. De
   bewaarnemer is gerechtigd de zaken te verplaatsen naar een andere geschikte ruimte, voor zover dit in het
   kader van zijn bedrijfsvoering noodzakelijk is.

6. Ten aanzien van de zaken alle, ook niet rechtstreeks uit de opslag­overeenkomst voortvloeiende,
   noodzakelijke maatregelen op kosten van de bewaargever te nemen en alvorens daartoe over te gaan, indien
   mogelijk, overleg te plegen met de bewaargever.



                                                                                                                3
7. Zijn wettelijke aansprakelijkheid alsmede zijn aansprakelijkheid, voort­vloeiend uit de Algemene
   Opslagvoorwaarden, te verzekeren bij een solide verzekeraar en op verzoek van de bewaargever deze een
   kopie van de polis te verstrekken.

8. Op schriftelijk verzoek en voor rekening van de bewaargever ten behoeve van deze, onder opgave van de
   gewenste dekking, de zaken te verzekeren bij een solide verzekeraar en op verzoek een kopie van de polis
   aan de bewaargever te verstrekken.

9. De bewaargever en de door deze aangewezen personen voor eigen risico toe te laten tot de ruimten waarin
   zich de zaken bevinden, mits zulks:
   – in aanwezigheid van de bewaarnemer plaatsvindt;
   – tijdig kenbaar is gemaakt;
   – geschiedt conform de huisregels van de bewaarnemer.

10. In te staan voor het door hem gebruikte materiaal ter uitvoering van de opslagovereenkomst.

11. Tegenover derden geheimhouding in acht te nemen ten aanzien van feiten en gegevens, die hem op basis van
    de opslagovereenkomst bekend zijn.

12. De zaken slechts af te leveren nadat hij hiertoe schriftelijk van de bewaargever opdracht heeft gekregen. De
    bewaarnemer kan de zaken uitsluitend afleveren aan degene die hiertoe blijkens de schriftelijke opdracht
    van de bewaargever is aangewezen.


Artikel 4
Aansprakelijkheid van de bewaarnemer

1. Indien de door de bewaarnemer ontvangen zaken in hun eventuele verpakking niet in dezelfde dan wel in
   de overeengekomen staat worden afgeleverd, is de bewaarnemer, behoudens overmacht en het verder in
   deze voorwaarden bepaalde, voor de daardoor ontstane zaakschade aansprakelijk. De last de zaakschade te
   bewijzen rust op de bewaargever.

2. De bewaarnemer is niet aansprakelijk voor schade aan zaken, voor zover die schade het gevolg is van de
   bijzondere risico’s verbonden aan opslag in de open lucht, in opdracht van de bewaargever.

3. De bewaarnemer die de op hem uit hoofde van artikel 3 lid 1 rustende verplichtingen niet nakwam, is voor
   de daardoor ontstane schade niet aansprakelijk, voor zover dit niet nakomen het gevolg is van de bijzondere
   risico’s verbonden aan een of meer van de volgende omstandigheden:
   a behandeling, lading, stuwing of lossing van de zaken door de bewaargever of personen die voor rekening
        van de bewaargever handelen;
   b. de aard van bepaalde zaken zelf, die door met deze aard samen­hangende oorzaken zijn blootgesteld
        aan geheel of gedeeltelijk verlies of aan beschadiging, in het bijzonder door ontvlamming, ontploffing,
        smelting, breuk, corrosie, bederf, uitdroging, lekkage, normaal kwaliteitsverlies, of optreden van
        ongedierte of knaagdieren;
   c. hitte, koude, temperatuurverschillen of vochtigheid van de lucht, doch slechts indien niet is
        overeengekomen dat de opslag zal plaatsvinden in een ruimte speciaal ingericht om de zaken aan invloed
        daarvan te onttrekken;
   d. onvolledigheid of gebrekkigheid van cijfers, letters of merken der colli’s.

4. a. Wanneer de bewaarnemer bewijst dat, gelet op de omstandigheden van het geval, het niet nakomen
      van de verplichtingen een gevolg heeft kunnen zijn van één of meer bijzondere risico’s als genoemd


                                                                                                                   4
      in lid 3 van dit artikel, wordt vermoed, dat het niet nakomen daaruit voortvloeit. Degene die jegens de
      bewaarnemer recht heeft op de zaken kan evenwel bewijzen dat dit niet nakomen geheel of gedeeltelijk
      niet door één van deze risico’s is veroorzaakt.
   b. Indien in overeenstemming met hetgeen door partijen is overeengekomen opslag plaatsvindt in een
      ruimte, speciaal ingericht om de zaken te onttrekken aan de invloed van hitte, koude, temperatuur­
      verschillen of vochtigheid van de lucht, kan de bewaarnemer ter ontheffing van zijn aansprakelijkheid
      een beroep doen op lid 3 sub c van dit artikel indien hij bewijst dat alle maatregelen waartoe hij, rekening
      houdend met de omstandigheden, verplicht was, zijn genomen met betrekking tot de keuze, het
      onderhoud en het gebruik van deze inrichtingen.

5. De aansprakelijkheid van de bewaarnemer voor de in lid 1 van dit artikel bedoelde zaakschade is beperkt
   tot € 3,40 per kilogram vermiste of beschadigde zaken met het absoluut maximum van een nader tussen
   partijen bij het sluiten van de opslagovereenkomst overeen te komen bedrag. Is een zodanig bedrag
   niet overeengekomen, dan geldt een maximum bedrag van € 453.780 per gebeurtenis of reeks van
   gebeurtenissen met één en dezelfde schadeoorzaak. De schade­vergoeding zal evenwel niet meer bedragen
   dan de factuurwaarde van de zaken op het moment van inontvangstneming hiervan door de bewaarnemer.

6. Een handeling of een nalaten van wie ook, behalve van de bewaarnemer zelf, geschiedt met het opzet schade
   te veroorzaken, hetzij roekeloos en met de wetenschap dat schade er waarschijnlijk uit zou voortvloeien,
   ontneemt de bewaarnemer niet het recht zich op enige uitsluiting of beperking van zijn aansprakelijkheid te
   beroepen.

7. Indien de bewaarnemer de opslag niet op het overeengekomen tijdstip of binnen de overeengekomen termijn,
   wijze en plaats verricht is hij, onverminderd het bepaalde in lid 1 van dit artikel, verplicht de activiteiten
   alsnog zo spoedig mogelijk en niet tegen extra kosten voor de bewaargever, op de overeengekomen wijze te
   verrichten.
   Wanneer de bewaargever daarnaast kosten heeft gemaakt in verband met het feit dat de bewaarnemer de
   opslag niet op de overeengekomen wijze, tijdstip en plaats heeft verricht is de bewaarnemer voor deze kosten
   aansprakelijk tot ten hoogste een bij het sluiten van de opslag­overeenkomst overeen te komen bedrag.
   Indien een zodanig bedrag niet is overeengekomen, zal de aansprakelijkheid van de bewaarnemer voor deze
   kosten maximaal € 681 per gebeurtenis bedragen.

8. Indien de bewaarnemer verzuimt één of meer contactpersonen aan te wijzen als bedoeld in artikel 3
   lid 3 wordt degene, die namens de bewaarnemer de opslagovereenkomst heeft ondertekend, geacht
   contactpersoon te zijn.

9. De bewaarnemer is niet aansprakelijk voor schade als gevolg van inlichtingen en opdrachten, verstrekt door
   of aan andere personen dan die bedoeld in artikel 3 lid 3 dan wel artikel 4 lid 8 van deze voorwaarden.

10. De bewaarnemer is niet aansprakelijk voor schade die de bewaargever lijdt doordat deze niet heeft voldaan
    aan zijn informatieverplichting als bedoeld in artikel 5 lid 7.

11. Indien de bewaarnemer herhaaldelijk niet voldoet aan zijn verplichtingen kan de bewaargever, onverminderd
    zijn recht tot vergoeding van schade zoals omschreven in de leden 1, 2, 3 en 4 van dit artikel, de
    opslagovereenkomst opzeggen, nadat hij de bewaarnemer schriftelijk een uiterste termijn heeft gesteld en
    deze bij afloop daarvan nog niet aan zijn verplichtingen heeft voldaan.
    Ter vergoeding van de uit deze opzegging voortvloeiende schade is de bewaarnemer ten hoogste een
    bij het sluiten van de opslagovereenkomst overeen te komen bedrag verschuldigd. Indien geen bedrag
    is overeengekomen, geldt als schadevergoeding het bedrag volgens recht, respectievelijk gebruik,
    respectievelijk billijkheid.



                                                                                                                 5
Artikel 5
Verplichtingen van de bewaargever

De bewaargever is verplicht:

1. De bewaarnemer tijdig al die opgaven te doen omtrent de zaken alsmede de behandeling daarvan waartoe
   hij in staat is of waartoe hij in staat behoort te zijn en waarvan hij weet of behoort te weten dat zij voor de
   bewaarnemer van belang zijn, tenzij hij mag aannemen dat de bewaarnemer deze gegevens kent of behoort
   te kennen.
   De bewaargever staat in voor de juistheid van de door hem verstrekte gegevens.

2. De overeengekomen zaken op de overeengekomen plaats, tijd en wijze, vergezeld van de door of krachtens
   de wet van de zijde van de bewaar­gever vereiste documenten en de overige noodzakelijke documenten,
   waaronder een opslagbewijs, ter beschikking van de bewaarnemer te stellen.

3. Eén of meer contactpersonen aan te wijzen en daarvan schriftelijk opgave te doen aan de bewaarnemer.

4. Naast de overeengekomen prijs voor de opslag, de door de bewaarnemer gemaakte kosten als bedoeld in
   artikel 3 lid 6 binnen de gestelde betalingstermijn te vergoeden.

5. De bewaarnemer te vrijwaren tegen aanspraken van derden terzake van schade, veroorzaakt door een
   handelen of nalaten door de bewaargever, zijn ondergeschikten, alsmede alle andere personen van wier
   diensten de bewaargever gebruik maakt.

6. In te staan voor het door hem aan de bewaarnemer ter beschikking gestelde materiaal.

7. De bewaarnemer zo spoedig mogelijk op de hoogte te brengen van wijzigingen van zijn adres. De
   bewaarnemer kan volstaan met het doen van alle mededelingen aan de bewaargever, waartoe hij uit hoofde
   van de opslagovereenkomst is gehouden, aan het laatst bekende adres.

8. Bij beëindiging van de opslagovereenkomst de zich nog bij de bewaar­nemer bevindende zaken uiterlijk op de
   laatste werkdag van die overeenkomst in ontvangst te nemen, zulks na betaling van al hetgeen verschuldigd
   is of zal worden.
   Voor hetgeen na beëindiging van de opslagovereenkomst verschuldigd zal zijn, kan de opdrachtgever
   volstaan met het stellen van voldoende zekerheid.

9. De bewaarnemer schriftelijk opdracht te geven tot aflevering van zaken, waarbij nadrukkelijk dient te worden
   omschreven aan wie de zaken moeten worden afgeleverd.

10. a. Bij terugname van de zaken een getekende vrachtbrief of enig ander document aan de bewaarnemer te
     retourneren, waaruit aflevering van zaken blijkt.
    b. Indien de zaken met uiterlijk zichtbare schade of verlies door de bewaarnemer worden afgeleverd, zonder
        dat de bewaargever bij of dadelijk na aanneming van de zaken een schriftelijk voorbehoud, waarin
        de algemene aard van de schade of het verlies is aangegeven, op de vrachtbrief dan wel enig ander
        afleverbewijs aantekent, wordt de bewaarnemer geacht de zaken in dezelfde staat te hebben afgeleverd
        als waarin hij hen heeft ontvangen.
    c. Indien de schade of het verlies niet uiterlijk waarneembaar is en de bewaargever niet binnen één week
        na aanneming van de zaken een schriftelijk voorbehoud, waarin de algemene aard van de schade of het
        verlies is aangegeven, ter kennis van de bewaarnemer heeft gebracht, wordt de bewaarnemer eveneens
        geacht de zaken in dezelfde staat te hebben afgeleverd als waarin hij hen heeft ontvangen.



                                                                                                                     6
11. Tegenover derden geheimhouding in acht te nemen ten aanzien van de feiten en gegevens, die hem op basis
    van de opslagovereenkomst bekend zijn.


Artikel 6
Aansprakelijkheid van de bewaargever

1. De bewaargever is aansprakelijk voor alle schade als gevolg van onjuiste of onvolledige opgaven omtrent de
   zaken alsmede de behandeling daarvan.

2. De bewaargever is aansprakelijk voor alle schade, veroorzaakt door personen of zaken die de bewaarnemer
   overeenkomstig artikel 3 lid 9 van deze voorwaarden van de zijde van de bewaargever heeft moeten toelaten
   op zijn terrein.

3. Indien de bewaargever verzuimt één of meer contactpersonen aan te wijzen als bedoeld in artikel 5 lid 3 van
   deze voorwaarden, wordt degene die namens de opdrachtgever de opslagovereenkomst heeft ondertekend
   geacht contactpersoon te zijn.

4. De bewaargever is niet aansprakelijk voor schade als gevolg van inlichtingen en opdrachten, verstrekt door of
   aan andere personen dan die bedoeld in artikel 5 lid 3 dan wel artikel 6 lid 3 van deze voorwaarden.

5. Indien de bewaargever niet tijdig opgave doet omtrent de zaken, alsmede de behandeling daarvan als
   bedoeld in artikel 5 lid 1 van deze voor­waarden, dan wel de overeengekomen zaken niet op het overeen­
   gekomen tijdstip of binnen de overeengekomen termijn, wijze en plaats, vergezeld van de vereiste
   documenten als bedoeld in artikel 5 lid 2 van deze voor­waarden, ter beschikking stelt, is hij verplicht deze
   activiteiten alsnog zo spoedig mogelijk, kosteloos en op de overeengekomen wijze voor de bewaarnemer te
   verrichten.
   Wanneer de bewaarnemer daarnaast kosten heeft gemaakt in verband met het feit dat de bewaargever
   zijn verplichtingen, als bedoeld in artikel 5 de leden 1 en 2 van deze voorwaarden niet is nagekomen, is de
   bewaargever voor deze kosten aansprakelijk tot ten hoogste een bij het sluiten van de opslagovereenkomst
   overeen te komen bedrag. Indien een zodanig bedrag niet is overeengekomen, zal de aansprakelijkheid van
   de bewaargever voor deze kosten maximaal € 681 per gebeurtenis bedragen.

6. Indien de bewaargever herhaaldelijk niet voldoet aan zijn verplichtingen kan de bewaarnemer, onverminderd
   zijn recht tot vergoeding van schade, de opslagovereenkomst opzeggen, nadat hij de bewaargever schriftelijk
   een uiterste termijn heeft gesteld en de bewaargever bij afloop daarvan nog niet aan zijn verplichtingen heeft
   voldaan.
   Ter vergoeding van de uit deze opzegging voortvloeiende schade is de opdrachtgever ten hoogste een bij het
   sluiten van de opslagovereenkomst overeen te komen bedrag verschuldigd. Indien geen bedrag is overeen­
   gekomen, geldt als schadevergoeding het bedrag volgens recht, respectievelijk gebruik, respectievelijk
   billijkheid.

7. Indien de bewaargever niet voldoet aan zijn verplichtingen, als vermeld in artikel 5 lid 8, is artikel 21 AVC
   overeenkomstig van toepassing.


Artikel 7
Terugname van zaken

1. De bewaargever kan te allen tijde aflevering van zaken vorderen tegen betaling van de overeengekomen
   vergoeding en de overige kosten als bedoeld in artikel 5 lid 4 van deze voorwaarden.


                                                                                                                   7
2. Indien de bewaargever (voortijdige) aflevering van zaken verlangt, zal de bewaargever de bewaarnemer een
   redelijke termijn gunnen waarbinnen de zaken moeten worden afgeleverd.

3. a. De bewaarnemer kan, benevens het bepaalde in artikel 6 lid 6 van deze voorwaarden, terugname van
      zaken vorderen indien in redelijkheid niet kan worden verlangd dat de opslag wordt voortgezet. De
      bewaarnemer zal de bewaargever een redelijke termijn gunnen waarbinnen de zaken moeten worden
      teruggenomen.
   b. Wanneer de bewaargever niet binnen de gestelde termijn tot terugname van de zaken overgaat, is de
      bewaarnemer gerechtigd de overeenkomst met betrekking tot die zaken op te zeggen. Het bepaalde in de
      artikelen 5 lid 8, 6 lid 6 en 6 lid 7 van deze voorwaarden is met betrekking tot deze zaken overeenkomstig
      van toepassing.

4. Voor zover de bewaarnemer op grond van lid 3 van dit artikel terugname van zaken door de bewaargever
   verlangt voordat de overeengekomen opslagtermijn is verstreken, worden de door de bewaargever
   verschuldigde bedragen naar evenredigheid in rekening gebracht indien de oorzaak van beëindiging van de
   opslag is te wijten aan de bewaarnemer. Indien echter de oorzaak voor beëindiging van de opslag is te wijten
   aan de bewaargever, is deze de overeengekomen vergoeding en de overige kosten als bedoeld in artikel 5
   lid 4 van deze voorwaarden verschuldigd.


Artikel 8
Verjaring

Alle vorderingen uit hoofde van de opslagovereenkomst verjaren met de tijd van twaalf maanden na beëindiging
van de opslagovereenkomst.


Artikel 9
Betalingsvoorwaarden

1. Alle door de bewaarnemer en de bewaargever verschuldigde bedragen, uit welken hoofde ook, zullen worden
   betaald, met inachtneming van de overeengekomen termijn of bij gebreke aan een overeengekomen termijn
   binnen veertien dagen na de factuurdatum.

2. Indien de bewaarnemer dan wel de bewaargever enig verschuldigd bedrag niet binnen de overeengekomen
   termijn of bij gebreke van een overeengekomen termijn binnen veertien dagen na de factuurdatum betaalt,
   is hij gehouden daarover de wettelijke rente te betalen op voet van artikel 6:119 BW, met ingang van de dag,
   waarop deze betalingen hadden moeten geschieden tot en met de dag der betaling.

3. De bewaarnemer dan wel de bewaargever is gerechtigd om alle noodzakelijk gemaakte buitengerechtelijke
   en gerechtelijke kosten ter incasso van de bedragen, zoals vermeld in lid 1van dit artikel, aan de bewaargever
   dan wel de bewaarnemer in rekening te brengen. De buitengerechtelijke incassokosten zijn verschuldigd
   vanaf het moment dat de bewaargever dan wel de bewaarnemer in verzuim is èn de vordering ter incasso uit
   handen is gegeven.

4. Beroep op verrekening van vorderingen tot betaling van vergoedingen voortvloeiend uit de
   opslagovereenkomst, van het uit anderen hoofde terzake van de opslag verschuldigde of van verdere op de
   zaken drukkende kosten met vorderingen uit anderen hoofde is niet toegestaan.




                                                                                                                  8
5. In elk geval zullen alle bedragen, als bedoeld in lid 1 van dit artikel, terstond opeisbaar en in afwijking van
   lid 4 van dit artikel vatbaar zijn voor verrekening indien:
   a. de bewaargever dan wel de bewaarnemer in staat van faillissement verkeert of aan de bewaargever dan
        wel de bewaarnemer surséance van betaling is verleend;
   b. de bewaargever dan wel de bewaarnemer:
        1. een akkoord aan zijn schuldeisers aanbiedt;
        2. wezenlijk in gebreke is met de nakoming van zijn verplichtingen;
        3. de opslagovereenkomst opzegt op grond van artikel 4 lid 11 dan wel artikel 6 lid 6 van deze
            voorwaarden;
        4. ophoudt zijn bedrijf uit te oefenen of – ingeval van een rechtspersoon of vennootschap – indien
            deze ontbonden wordt.


Artikel 10
Zekerheden

1. De bewaarnemer heeft jegens ieder, die daarvan afgifte verlangt, een retentierecht op zaken en documenten,
   die hij in verband met de opslag onder zich heeft.
   Dit recht komt hem echter niet toe, indien hij op het tijdstip dat hij de goederen ten opslag ontving, reden had
   te twijfelen aan de bevoegdheid van de bewaargever de goederen ten opslag ter beschikking te stellen.

2. Tegenover de bewaargever kan de bewaarnemer het recht van retentie slechts uitoefenen voor hetgeen hem
   verschuldigd is of zal worden terzake van de opslag.

3. De bewaarnemer kan het in lid 2 van dit artikel toegekende recht van retentie eveneens uitoefenen voor
   hetgeen hem door de bewaargever nog verschuldigd is in verband met voorgaande opslagovereenkomsten.

4. Indien bij de afrekening geschil ontstaat over het verschuldigde bedrag of ter bepaling daarvan een niet
   spoedig uit te voeren berekening nodig is, is hij die aflevering vordert, verplicht het gedeelte over welks
   verschuldigdheid partijen het eens zijn, terstond te voldoen en voor de betaling van het door hem betwiste
   gedeelte of van het gedeelte, waarvan het bedrag nog niet vaststaat, zekerheid te stellen.

5. Alle goederen, documenten en gelden, die de bewaarnemer in verband met de opslagovereenkomst onder
   zich heeft, strekken hem tot onderpand voor alle vorderingen, die hij ten laste van de bewaargever heeft.

6. Behoudens in de gevallen dat de bewaargever in staat van faillissement verkeert dan wel hem surséance
   van betaling is verleend, dan wel bij beëindiging van de opslagovereenkomst als bedoeld in artikel 6 lid 6
   en artikel 6 lid 7 van deze voorwaarden, heeft de bewaarnemer nimmer het recht de verpande zaken te
   verkopen zonder toestemming van de rechter, overeenkomstig artikel 3: 248 lid 2 BW.

7. a. Indien de bewaargever in gebreke is de bedragen te voldoen, die door hem aan de bewaarnemer
      verschuldigd zijn en terzake waarvan de bewaarnemer ingevolge de voorgaande leden een retentierecht
      en/of pandrecht heeft, heeft de bewaarnemer, na verkregen toestemming van de rechter, het recht de
      bij hem opgeslagen zaken op kosten van de bewaargever te verkopen en zichzelf uit de opbrengst alle
      met betrekking tot de zaken verschuldigde bedragen te voldoen, een en ander overeenkomstig artikel 3:
      249 BW e.v.
   b. De kosten van het vragen van toestemming tot verkoop overeen­komstig artikel 3: 248 lid 2 BW alsmede
      de kosten van openbare of onderhandse verkoop komen voor rekening van de bewaargever. Indien deze
      kosten opgeteld bij de openstaande vordering van de bewaarnemer de geschatte waarde van de zaken
      overtreft, kan de bewaarnemer de zaken verkopen overeenkomstig het bepaalde in artikel 21 lid 3 e.v.
      AVC.


                                                                                                                     9
8. De bewaarnemer kan het onderpand desgevraagd doen vervangen door een uitsluitend te zijner beoordeling
   staande gelijkwaardige zekerheid.


Artikel 11
Bevoegde rechter / arbiter

1. Alle overeenkomsten, waarop de Algemene Opslagvoorwaarden van toepassing zijn, zullen onderworpen zijn
   aan het Nederlands recht.

2. Alle geschillen die tussen partijen ontstaan met betrekking tot de onderhavige overeenkomst, dan wel met
   betrekking tot nadere overeen­komsten, die daarvan het gevolg zijn, zullen worden beslecht door middel van
   arbitrage overeenkomstig het Reglement van Stichting UNUM, gevestigd te Rotterdam.


Toelichting
In plaats van een rechterlijke beslissing kunt u er ook voor kiezen om uw geschil te laten beslechten door
arbitrage. Het arbitrage-instituut UNUM is gespecialiseerd in het voeren van arbitrage en mediation op de
terreinen transport, opslag, logistiek, internationale handel, scheepvaart en scheepsbouw. Om de belangen van
het wegtransport en de logistieke dienstverlening te behartigen, zit Stichting Vervoeradres in het bestuur van
UNUM. Sinds september 2011 is de mogelijkheid om arbitrages aan te melden bij de Stichting Arbitrage voor
Logistiek vervallen.

Wenst u voor het beslechten van geschillen gebruik te maken van UNUM? Dan kunt u de volgende
arbitrageclausule opnemen in de vervoerovereenkomst:

‘Alle uit of in verband met deze overeenkomst voortvloeiende geschillen worden onderworpen aan Arbitrage te
Rotterdam overeenkomstig het UNUM Arbitragereglement. Art. 29 lid 1 AVC 2002 is niet van toepassing op deze
overeenkomst.’

Ook achteraf, als het geschil al ontstaan is, kunnen partijen zich verbinden om een geschil aan arbitrage te
onderwerpen. Daartoe dient u een akte van compromis met de andere partij af te sluiten.




                                                                                                                 10
Bijlage
Model opslagovereenkomst

De ondergetekenden:



gevestigd en kantoorhoudend te

ten deze wettig vertegenwoordigd door
verder te noemen ‘bewaargever’

en



gevestigd en kantoorhoudend te

ten deze wettig vertegenwoordigd door
verder te noemen ‘bewaarnemer’

komen als volgt overeen:


Artikel 1
Algemeen

De bewaargever geeft aan de bewaarnemer opdracht gelijk deze van de bewaargever als opdracht aanvaardt, de
opslag te verzorgen van de navolgende zaken:




Artikel 2
Omschrijving

De omschrijving van de zaken luidt als volgt:
• soort zaken:
• gewicht:
• waarde:
• afmetingen:
• verpakking:
• bijzondere eigenschappen:




                                                                                                         11
Artikel 3
Omvang

De bewaargever biedt          pallets / m3 /       * ten opslag bij de bewaarnemer aan.


Artikel 4
Instructies met betrekking tot de zaken

Ten aanzien van de zaken gelden van de zijde van de bewaargever de volgende instructies:




Artikel 5
Opslagtermijn

1. De zaken worden opgeslagen voor een periode van             weken / maanden / jaren*.

2. De in artikel 1 van deze overeenkomst genoemde zaken zullen wel / niet* in gedeeltes worden uitgeleverd.

3. Indien in het vorig lid is bepaald dat de zaken in gedeeltes worden uitgeleverd, geldt ten aanzien van deze
   deelleveringen het volgende:
• deellevering 1: datum              ; hoeveelheid        ; bijzondere instructies
• deellevering 2: datum             ; hoeveelheid        ; bijzondere instructies


Artikel 6
Looptijd van de overeenkomst

1. Met inachtneming van het bepaalde in artikel 5 lid 1 van deze overeen­komst bedraagt de looptijd van deze
   overeenkomst         weken / maanden/ jaren* en vangt aan op             –        – 20

2. Na het verstrijken van de in lid 1 van dit artikel genoemde periode zal deze overeenkomst telkens
   stilzwijgend met          worden verlengd, tenzij één der partijen uiterlijk       maanden voor afloop van
   de overeenkomst per aangetekend schrijven te kennen geeft de overeenkomst te willen beëindigen


Artikel 7
Prijzen

1. Voor de opslag zoals omschreven in artikel 1 lid 5 van de Algemene Opslagvoorwaarden wordt per maand /
   kwartaal /        * een bedrag in rekening gebracht van €         per pallet / m3 /    *

2. Indien overeenkomstig het bepaalde in artikel 5 lid 2 van deze overeen­komst de zaken in gedeeltes zullen
   worden uitgeleverd, geldt hiervoor een prijs van €         per deellevering / €     voor deellevering 1;
   €          voor deellevering 2*; etc.


                                                                                                                 12
Artikel 8
Prijswijzigingen

1. Gedurende de looptijd van de overeenkomst kunnen de prijzen wel / niet* worden gewijzigd.

2. Indien in het vorige lid is aangegeven dat de prijzen kunnen worden gewijzigd, vindt aanpassing maximaal
   eenmaal per            plaats.
   Prijswijzigingen zullen zijn gebaseerd op informatie over kosten­ontwikkelingen door NEA Transportonderzoek
   en -opleiding, EVO Ondernemers­organisatie voor Logistiek en Transport, Transport en Logistiek Nederland en
   de bewaarnemer.


Artikel 9
Betalingstermijn

De betalingstermijn als bedoeld in artikel 9 van de Algemene Opslagvoorwaarden bedraagt             dagen na
factuurdatum.


Artikel 10
Contactpersonen

Contactpersonen in de zin van artikel 3 lid 3 en artikel 5 lid 3 van de Algemene Opslagvoorwaarden zijn:

• van de zijde van de bewaarnemer:

• van de zijde van de bewaargever:


Artikel 11
Laden en lossen

1. De bewaarnemer is wel / niet* verplicht te lossen
2. De bewaarnemer is wel / niet* verplicht te laden.


Artikel 12
Controle van de zaken

Bij inontvangstneming van de zaken is de bewaarnemer, naast zijn verplichting tot controle conform het
bepaalde in artikel 3 lid 2 van de Algemene Opslagvoorwaarden, wel / niet* verplicht de zaken te wegen en te
meten.


Artikel 13
Opslagruimte

Overeenkomstig het bepaalde in artikel 3 lid 4 van de Algemene Opslagvoorwaarden zal de bewaarnemer de
zaken opslaan in de volgende ruimte(n):




                                                                                                               13
Artikel 14
Verzekering

1. De bewaarnemer zal overeenkomstig artikel 3 lid 7 van de Algemene Opslagvoorwaarden een verzekering
   voor wettelijke aansprakelijkheid alsmede een aansprakelijkheidsverzekering op basis van de Algemene
   Opslagvoorwaarden afsluiten.

2. De bewaargever verzoekt de bewaarnemer wel / niet* overeenkomstig het bepaalde in artikel 3 lid 8 van de
   Algemene Opslagvoorwaarden een goederenverzekering af te sluiten.


Artikel 15
Aansprakelijkheidsregime

1. Ten aanzien van het aansprakelijkheidsregime zoals bepaald in artikel 4 de leden 5, 7 en 11, alsmede
   artikel 6 de leden 5 en 6 van de Algemene Opslagvoorwaarden komen partijen de volgende limieten overeen:
   a. als limiet in de zin van artikel 4 lid 5 geldt een bedrag van €
   b. als limiet in de zin van artikel 4 lid 7 geldt een bedrag van €
   c. als limiet in de zin van artikel 4 lid 11 geldt een bedrag van €
   d. als limiet in de zin van artikel 6 lid 5 geldt een bedrag van €
   e. als limiet in de zin van artikel 6 lid 6 geldt een bedrag van €
2. In afwijking van het bepaald in artikel 4 lid 5 van de Algemene Opslagvoorwaarden komen partijen wel /
   niet* overeen dat [, nu opslag plaatsvindt voor of na grensoverschrijdend wegvervoer,] de aansprakelijkheid
   van de bewaarnemer voor de in artikel 4 lid 1 van de Algemene Opslagvoorwaarden bedoelde zaakschade
   is beperkt tot 8 1/3 SDR per kilogram vermiste of beschadigde zaken met het absoluut maximum
   van €           . Dit maximum treedt in de plaats van de limiet als bedoeld in artikel 15 lid 1a van deze
   overeenkomst.


Artikel 16
Ontbinding

Deze overeenkomst wordt ook gedurende de looptijd van de overeenkomst ontbonden indien:
a. één der partijen surséance van betaling aanvraagt of in staat van faillissement wordt verklaard;

b. één der partijen zijn bedrijf aan een derde verkoopt of de directe zeggenschap over zijn bedrijf verliest;

c. één der partijen herhaaldelijk niet aan zijn verplichtingen voldoet en de wederpartij schriftelijk een
   uiterste termijn heeft gesteld, na afloop waarvan eerstgenoemde partij niet aan zijn verplichtingen heeft
   voldaan, een en ander overeenkomstig het bepaalde in artikel 4 lid 11 en artikel 6 lid 6 van de Algemene
   Opslagvoorwaarden.


Artikel 17
Arbitrage

a. Op grond van het bepaalde in artikel 11 van de Algemene Opslagvoorwaarden worden geschillen beslecht
   door middel van arbitrage overeenkomstig het Reglement van Stichting UNUM, gevestigd te Rotterdam.
   Partijen wijken wel / niet* af van deze regeling.




                                                                                                                14
b. Indien partijen van de regeling in artikel 11 van de Algemene Opslagvoorwaarden afwijken, komen zij het
   volgende overeen:
   Alle geschillen, die ontstaan naar aanleiding van de opslagovereenkomst zullen, behoudens die behorende tot
   de competentie van de kantonrechter en behoudens hogere voorzieningen, worden berecht door de bevoegde
   rechter van de statutaire vestigingsplaats van de bewaarnemer. Indien echter de statutaire vestigingsplaats
   van de bewaarnemer buiten Nederland ligt is de Rechtbank Rotterdam bevoegd.


Artikel 18
Voorwaarden

Op deze overeenkomst zijn van toepassing de Algemene Opslagvoorwaarden, uitgegeven door Stichting
Vervoeradres, voor zover daarvan in deze overeenkomst niet uitdrukkelijk wordt afgeweken. Een exemplaar van
deze voorwaarden is als bijlage bijgevoegd en wordt geacht onderdeel van deze overeenkomst uit te maken.

Aldus overeengekomen, opgemaakt in tweevoud en ondertekend te



Datum

Bewaargever

Bewaarnemer


* doorhalen wat niet van toepassing is




                                                                                                            15
Op onafhankelijke en onpartijdige wijze ondersteunt Stichting Vervoeradres de gemeenschappelijke belangen
van verladers en vervoerders op privaatrechtelijk en publiekrechtelijk terrein. Door het aanbieden van
standaarden voor juridische documenten (vrachtbrieven) en teksten (algemene voorwaarden en voorbeeld
clausules / overeenkomsten) worden vervoerders en verladers ondersteund bij het op juridisch juiste en
evenwichtige wijze sluiten van vervoerovereenkomsten. Gebruik van de standaarden vermindert het aantal
conflicten over de feitelijke uitvoering van logistieke contracten. De standaarden dragen bij aan het voorkomen
van inbreuken op de wet.




Beurtvaartadres staat al meer dan 90 jaar klaar voor de Nederlandse transportsector. Wij faciliteren de logistieke
keten in het onderling uitwisselen en bewaren van gegevens over logistieke transacties, om administratieve
lasten in de sector terug te dringen. Wij optimaliseren logistieke processen met innovatieve, gebruiksvriendelijke,
producten en diensten. U bent bij ons aan het juiste adres voor: de digitale vrachtbrief, import en exportzaken en
een compleet assortiment vervoersdocumenten.




                                                                                                                  16
                                  KONINKLIJKE




                      BLN-SCHUTTEVAER




Artikelnummer: 6038
Juli 2019
