Code Verantwoordelijk Marktgedrag




                            Algemene principes

                            Opdrachtgeverschap

              Opdrachtnemer- en werkgeverschap

                                Werknemerschap

               Goed makelaar- en adviseurschap

            Medewerking van andere betrokkenen

 Branchespecifiek: Facilitaire dienstverlening

                     Implementatie en naleving
                                                                    Algemene princ
                                                                                   ipes

                                                             S c h a ke l t
                                                             u mee?


Inleiding
Deze code doet een moreel appèl op opdrachtgevers, opdrachtnemers, inleners, vakbonden en
tussenpersonen om sociaal verantwoord en met respect voor de kwaliteit van de dienstverlening
opdrachten uit te zetten, aan te nemen en uit te voeren. Daarmee geeft de Code Verantwoordelijk
Marktgedrag een impuls aan de verbetering van het uitbestedings- en inleningsbeleid in Nederland.
Ze maakt duidelijk wat gewenst marktgedrag is en biedt partijen een concrete leidraad hoe te hande-
len om daarmee naast de sociale ook de zakelijke opbrengst te realiseren.

De code is een verbreding van de eerder opgestelde Code Verantwoordelijk Marktgedrag in de
schoonmaaksector en glazenwassersbranche. Deze verbrede code past in de lijn van het sociaal ak-
koord1 de code uit te breiden naar andere sectoren.

Deze verbrede code is opgesteld door betrokken opdrachtgevers, opdrachtnemers, werknemers en
makelaars in de dienstverlenende schoonmaak- en glazenwassers, catering, beveiliging en uitzend-
branches vanuit de gezamenlijke overtuiging dat een verandering in marktgedrag nodig en wenselijk
is. In goede, maar juist ook in minder goede economische tijden is het belangrijk dat partners met
elkaar samenwerken om de kwaliteit hoog te houden en is de inzet van medewerkers optimaal. Deze
code wijst de weg naar zakelijke transacties op basis van vertrouwen en goede prijs-kwaliteit verhou-
dingen met oog voor sociale belangen.

De code staat open voor alle organisaties in Nederland. Marktpartijen in alle vergelijkbare situaties
kunnen zich aansluiten, mits zij bereid zijn de code te implementeren.

Alvorens een sector zich kan aansluiten zijn er afspraken gemaakt tussen cao-partijen. Die afspraken
gaan over paritaire controle naleving cao, faciliteiten voor vakbonden om kaderleden te kunnen scho-
len en om naleving van de code te kunnen controleren en toegang tot de werkvloer voor de vakbon-
den die cao-partij zijn om met werknemers te kunnen spreken.

De code is richtinggevend, de nadruk ligt op de toepassing, het committeren van zoveel mogelijk
partijen, het feitelijk beïnvloeden van verantwoordelijk marktgedrag en het realiseren van (zichtbare)
verbeteringen op de werkvloer.

Partijen streven een uniforme benadering na ten aanzien van verantwoordelijk marktgedrag.
Vergelijkbare initiatieven worden onder deze code ingebracht.




1) Sociaal akkoord, Stichting van de Arbeid, 11 april 2013




                                                               33
                                                                     Algemene princ
                                                                                    ipes
Partijen die deze code ondertekenen hanteren de principes die hieronder zijn verwoord.
Ze geven nadere invulling aan het moreel appèl.


Zorgvuldig, transparant en controleerbaar
Ondertekenaars waarborgen een zorgvuldig proces. Zowel de uitvraag als de toetsing van de
uitvoering, zoals afgesproken tussen opdrachtgever en opdrachtnemer, zijn efficiënt en transparant
met goede communicatie naar alle betrokkenen. De voorwaarden, zoals afgesproken tussen
opdrachtgever2 en opdrachtnemer, die zij aan elkaar stellen zijn relevant en objectiveerbaar.
Brancheorganisaties nemen onderschrijving van de code op in hun lidmaatschaps- en/of
keurmerkeisen of hanteren zo nodig een overgangsperiode.


Verantwoordelijkheid en samenwerking
Partijen werken samen met hun stakeholders om elkaars doelen optimaal te realiseren. Partijen
stimuleren gelijkheid in faciliteiten en bejegening tussen eigen medewerkers en die van de
dienstverleners.


Kwaliteit van dienstverlening en arbeid
De kwaliteit van de dienstverlening staat centraal. Kwaliteit en prijs staan in een realistische
verhouding tot elkaar. Partijen hanteren verantwoorde, professionele, haalbare, aantoonbare en
controleerbare normen.


Duurzaam bestendigen
De looptijd van het contract tussen opdrachtgever en opdrachtnemer is voldoende zo lang om de
doelen van alle betrokkenen redelijkerwijs te kunnen realiseren. Partijen streven naar een hierbij
passende, zolang mogelijke contractperiode.

Bij het bepalen van de prijs en kwaliteit van de opdracht wordt rekening gehouden met de kwaliteit
van de te leveren dienstverlening, een gezonde werkdruk, en de gezamenlijke inzet om doelstellingen
te realiseren op het gebied van duurzaamheid, innovatie en sociaal beleid.
Partijen stellen zich ten doel de participatie van mensen met een afstand tot de arbeidsmarkt te
verhogen zonder dat dit leidt tot concurrentie op arbeidsvoorwaarden.

Veel opdrachtgevers werken met een zogeheten flexibele schil. Partijen verbinden zich in dezen een
verantwoord, gebalanceerd en situationeel gedifferentieerd beleid te voeren. Uitgangspunt daarbij
is dat structureel werk zoveel mogelijk door medewerkers in een structureel c.q. vast dienstverband
wordt ingevuld.
Opdrachtgevers stimuleren dit; opdrachtnemers zorgen daarvoor, uiteraard voor zover dit uit sociaal
en bedrijfseconomisch perspectief verantwoord is.


Sociaal, gezond, veilig en plezierig
Opdrachtnemers voeren beleid dat er op gericht is om de medewerkers gezond en duurzaam
inzetbaar te houden. Opdrachtgevers faciliteren dat dit beleid binnen de contractrelatie
goed uitgevoerd kan worden. Partijen faciliteren toegang tot fatsoenlijke faciliteiten voor de
medewerkers van de opdrachtnemer. Daarnaast zijn bijvoorbeeld de te gebruiken apparatuur,
vloeren en andere elementen in de werkruimtes deugdelijk en voorzien van de juiste certificaten
en onderhoudsetiketten. Partijen zorgen voor goede en veilige werkomstandigheden, vermijden
onredelijke werkdruk en spreken met elkaar af hoe dit te monitoren.


2) Waar in deze code opdrachtgever staat wordt ook inlener bedoeld

                                                            44
                                                                  Algemene princ
                                                                                 ipes

Belangenbehartiging
Opdrachtnemers respecteren het recht van medewerkers om zich te laten vertegenwoordigen door
vakbonden en andere werknemersvertegenwoordigers, waarbij wordt gestreefd naar een open
verhouding. Contact en goede communicatie zijn vanzelfsprekend. Mocht daartoe de medewerking
of een faciliteit van de opdrachtgever vereist zijn, dan gaat dat altijd in overleg met opdrachtgevers en
binnen de grenzen van de afspraken die daarover zijn gemaakt tussen CAO-partijen.


Respecteren, wet- en regelgeving
Partijen houden zich aan bestaande wet- en regelgeving, de cao, en de eisen van goed werkgever-
schap3. Partijen spreken elkaar daarop aan en handelen daarbij in de geest van de NEVI gedragscode4.




3) Zie artikel 7:611 BW

4) NEVI Gedragscode biedt inkopers, maar ook alle andere betrokkenen/ belanghebbenden bij het inkoopproces, handreikin-
gen bij het omgaan met ethische dilemma’s in het werk.

                                                           55
                                                                    Opdrachtgevers
                                                                                                                          chap
Opdrachtgevers zijn in hun rol als inkoper, inlener en contractverantwoordelijke medever-
antwoordelijk voor de kwaliteit van het werk en de (sociale) condities waaronder het werk
wordt verricht.


Inkoop, en leveranciersmanagement
Opdrachtgevers wegen in het tenderproces alle aspecten zorgvuldig af waarbij zij:

t     in geval van dienstverlening altijd het principe ‘prijs volgt kwaliteit’ hanteren, met bijvoorbeeld
      de ‘total cost of ownership’ als een belangrijk uitgangspunt,

t     vooraf de wegingsfactoren dusdanig scherp formuleren zodat differentiatie tussen kwalitatief
      goede en slechte aanbiedingen mogelijk is,

t     eenduidig formuleren aan welke criteria, waaronder een duurzame arbeidsrelatie, van verant-
      woordelijk marktgedrag aanbieders moeten voldoen,

t     bedrijven kunnen uitdagen te komen met innovatieve oplossingen voor verbetering van de
      dienstverlening ook ten bate van de kwaliteit van de arbeid,

t     bedrijven bevragen op hun onderscheidend vermogen,

t     zoveel en waar mogelijk open vragen stellen, gericht op het wederzijds belang,

t     zich vooraf vergewissen bij medewerkers die de werkzaamheden uitvoeren naar hun beleving
      van de huidige situatie en deze meenemen in het tenderproces.


Contractmanagement
Opdrachtgevers houden bij een contractwijziging rekening met de positie en het welzijn van de betrokken
medewerkers. Daarbij ziet de opdrachtgever erop toe dat:

t     zorgvuldig wordt omgegaan met contractwijzigingen,

t     de contractwijzigingen goed gepland zijn en geleid worden,

t     de cao leidend is,

t     een realistische overgangstijd geldt na definitief besluit,

t     tijdige en volledige informatie aan het personeel wordt gegeven,

t     opdrachtnemer ook de eigen medewerkers over veranderingen in het contract informeert,
      indien deze veranderingen hen raken.


      Moet de opdrachtgever het contract tussentijds opzeggen of aanpassen, bijvoorbeeld door
      krimp of uitbreiding van de organisatie, dan bekijkt deze in samenspraak met de opdrachtnemer
      welke manieren er zijn om te komen tot een nieuw passend contract, opnieuw op basis van deze
      code. De opdrachtgever stelt zich daarbij flexibel op. Uiteraard wel binnen de overeengekomen
      contractvoorwaarden5. Bij het ingaan van een nieuw contract houdt de opdrachtgever toezicht
      op de overdracht tussen latende en verkrijgende opdrachtnemer.


5) Publieke opdrachtgevers moeten de Europese en nationale aanbestedingsregels volgen. Dat betekent dat er als er sprake is
van een “wezenlijke wijziging” opnieuw aanbesteed dient te worden.

                                                             66
                                                    Opdrachtgevers
                                                                                           chap

Communicatie

Minimaal eenmaal per jaar praat de opdrachtgever met (een vertegenwoordiging van) de
uitvoerende medewerkers van de dienstverlenende bedrijven over de werkinhoud en de
werkomstandigheden.
Opdrachtgevers benadrukken ook binnen hun eigen gelederen – bij betrokken disciplines en
managers – het belang van de code en het lange termijnperspectief dat ermee gediend is.




                                               77
                                                             Opdrachtnemer-
                                                                            en
                                                             werkgeverschap

Werkgeverschap en opdrachtnemerschap is gecombineerd in één dienstverlener en kent dus
een dubbele verantwoordelijkheid. Het maakt niet uit of de daadwerkelijke dienstverlener
de hoofdaannemer zelf is of een onderaannemer. De hoofdaannemers - hier genoemd:
bedrijven - blijven verantwoordelijk voor het geheel.



Sociaal
    Bedrijven hanteren een verantwoord, goed afgewogen en concreet naar de praktijk vertaald
    sociaal beleid, waarin de belangen van de medewerkers zijn behartigd. Bedrijven handelen op
    geen enkele wijze discriminatoir in werving, selectie, introductie, aanstelling, functies en schalen
    van werknemers. Bedrijven handelen in de geest van de NVP Sollicitatiecode. Tevens hanteren
    bedrijven beleid ter voorkoming van ongewenste intimiteiten en nemen zij klachten op dit vlak
    van medewerkers en leidinggevenden serieus. Bedrijven zijn er ook verantwoordelijk voor om
    naar een opdrachtgever de juiste maatregelen te nemen indien de laatste zich hieraan schuldig
    maakt.

    Het sociaal beleid is evenzeer van toepassing indien een bedrijf zich uit strategische overwegin-
    gen zeer scherp in de markt zet. Te allen tijde dient voorop te staan dat de medewerkers op basis
    van goed werkgeverschap hun werk binnen reële kaders kunnen uitvoeren en niet vanwege de
    bedrijfsstrategie naar klanten onder (te grote werk-)druk komen te staan.

    Gestimuleerd wordt dat de medewerker een volwaardige rol kan vervullen, zijn talenten kan
    ontwikkelen en die op de werkvloer kan laten zien. In het opleidingsbeleid van de werkgever is
    dit aantoonbaar opgenomen. Dit beleid sluit aan bij de branchevereisten of het branchebeleid.



Zorgvuldig, transparant en controleerbaar
    Offertes maken inzichtelijk wat de opdrachtgever mag verwachten en hoe dit in de uitvoering
    is terug te zien. Offertes worden uitgebracht met alle benodigde informatie op basis van tussen
    partijen overeengekomen leveringsvoorwaarden.

    Opdrachtnemers staan toetsing op naleving van deze code toe en maken hierover zo mogelijk
    afspraken in het contract. In het bijzonder gaat het om het verlenen van medewerking en het
    verstrekken van alle benodigde informatie voor controle op de juistheid van de aangeleverde
    informatie, inclusief cijfermateriaal, voor zover passend binnen de kaders van het contract.

    Contractaanpassingen die tot stand komen op verzoek van de opdrachtgever worden zorgvuldig
    doorgevoerd. De medewerkers worden zo snel mogelijk geïnformeerd over de veranderingen
    die een contractaanpassing met zich meebrengt in de uitvoering van het werk en eventueel in
    de aanpassing van hun arbeidscontract.

    Contracten met de opdrachtgever zijn zodanig opgesteld dat kwaliteit geboden kan worden met
    inachtneming van de sociale verantwoordelijkheid tegenover de werknemer.




                                                   88
                                                             Werknemerschap

Rol werknemers en vakverenigingen

   De vakverenigingen bevorderen de toepassing en naleving van de code in de praktijk en stellen
   afwijkingen aan de orde, in eerste instantie bij de opdrachtnemer en opdrachtgever en niet naar
   derden. Vakverenigingen bevorderen de kennis bij medewerkers over de code en geven samen
   met alle betrokken bedrijven en opdrachtgevers de code een plaats in hun cao’s. Vakbonden
   informeren en scholen medewerkers over hun rechten en plichten op grond van de code en hun
   cao.
   De medewerkers zelf worden aangesproken in hun rol als uitvoerenden die van vitaal belang zijn
   voor het behalen van doelstellingen.

Vakmatig

   Medewerkers tonen inzet voor het werk, werken effectief en efficiënt en leveren de afgesproken
   kwaliteit. Zo werken zij mee aan de ontwikkeling van een positief beroepsbeeld. Zij zijn bereid
   de opleiding voor hun werk te volgen. Medewerkers blijven investeren in vakmanschap en per-
   soonlijke ontwikkeling. De vakverenigingen stimuleren dit beleid bij hun leden op een positieve
   manier, zodat medewerkers ook eigen verantwoordelijkheid tonen voor hun loopbaan.
   Medewerkers houden zich aan alle veiligheidsregels, nemen de Arboregels in acht, werken mee
   aan werkdruk- en medewerker- of gasttevredenheidonderzoek en aan programma’s die de ge-
   zondheid en inzetbaarheid bevorderen. Tevens werken medewerkers volgens de beleids- en ge-
   dragsregels van de opdrachtgever.

Betrokken

   Medewerkers leggen een positieve werkhouding aan de dag. Van hen wordt verwacht dat zij
   betrokken zijn bij het bedrijf waar zij in dienst zijn en de organisatie waar zij hun werkzaamheden
   verrichten. Daarbij hoort: zich actief op de hoogte stellen om te weten wat er speelt, teamgeest
   tonen, zich collegiaal opstellen en respect tonen voor andere culturen en achtergronden.

   Medewerkers tonen zich betrokken bij hun werkgever. Verwacht wordt dat zij een bijdrage
   leveren aan het goed functioneren van de bestaande medezeggenschap, dan wel als vakbonds-
   vertegenwoordiger of OR-lid de belangen van de achterban stevig en respectvol vertegenwoor-
   digen. Dit betekent ook dat praktijken die tegen de code ingaan door medewerkers gesignaleerd
   mogen worden en dat daar geen represailles op volgen.




                                                 99
                                                         Goed makelaar-
                                                                        en
                                                         adviseurschap

Makelaars/adviseurs worden aangesproken in hun rol als makelaar en adviseur voor op-
drachtgevers of bedrijven, waarbij zij tevens oog hebben voor de kwaliteit van het werk en
de (sociale) condities waaronder het werk wordt verricht.


Professioneel

    Makelaars en adviseurs spelen een constructieve rol in de markt op basis van hun
    professionaliteit, vakmanschap en onafhankelijkheid. Met hun handelwijze nemen zij de grootste
    zorgvuldigheid in acht en geven zij op professionele wijze invulling aan goed makelaar- en
    adviseurschap.

    Makelaars/adviseurs voegen zodanig waarde toe aan het proces van contractvorming dat par-
    tijen zich kunnen baseren op een volledig afgewogen prijs-, prestatie-en kwaliteitsverhouding.

    Makelaars voldoen aan eisen van bekwaamheid en zijn erkend door - indien aanwezig - een
    branchevereniging van makelaars of adviseurs.


Sociaal en transparant

    Makelaars zijn in hun handelwijze objectief, transparant, onafhankelijk en toetsbaar. Zij volgen
    de gedragscode en voldoen aan de normen van erkenningsregeling van de Belangen vereniging
    van makelaars/adviseurs. Makelaars/Adviseurs houden zich aan de geheimhouding, passen geen
    verdienmodel op basis van provisie toe en nemen in het kader van een opdracht geen beloning
    in welke vorm ook aan van een ander dan zijn opdrachtgever. Makelaars/adviseurs hebben geen
    financieel belang bij het resultaat van een tender.

    Makelaars/adviseurs zien erop toe dat een opdracht met een opdrachtgever schriftelijk wordt
    vastgelegd met duidelijke afspraken over de verplichtingen van beide partijen inclusief een
    duidelijke onderbouwing van het honorarium, zoals in te zetten uren x tarief.

    Bij de uitvoering van contracten hanteren ook makelaars normen van redelijkheid, met een goed
    oog voor de sociale context en de te verlangen werkdruk van de medewerkers op locaties.

    Makelaars gaan uit van het gedachtegoed van partnerschap tussen opdrachtgever en op-
    drachtnemer en bieden hierin een stimulans.

    Direct contact tussen opdrachtgever en opdrachtnemer voorafgaand aan tenderprocedure kan
    verhelderend werken voor alle betrokkenen. Makelaars staan zo’n direct contact niet in de weg.




                                                10
                                                10
                                                         Medewerking va
                                                                        n andere
                                                         betrokkenen


Vanaf de zijlijn zijn andere partijen nauw betrokken:
t   Beroepsverenigingen in de dienstverlening zijn gericht op professionalisering en ontwikke-
    ling van hun vakgebied. Van deze wordt verwacht dat zij hun leden stimuleren de code te
    onderschrijven.

t   Opleidingsinstituten kunnen de code een plek geven in hun onderwijs.




                                                11
                                                11
                                              Branchespecifi
                                                             ek:
                                              Facilitaire di
                                                             enstverlening

In deze bijlage staan voor de schoonmaak-, beveiliging- en contractcateringbranche
specifieke aanvullingen op de hoofdtekst van deze code.


Streven naar structurele en volwaardige banen

    De werkgever streeft naar zoveel mogelijk structurele en volwaardige banen, waarbij rekening
    gehouden wordt met de voor de opdracht noodzakelijke flexibiliteit, uiteraard voor zover dit uit
    sociaal en bedrijfseconomisch perspectief verantwoord is. Nadere invulling hiervan is in de cao
    geregeld.



Contractwisseling en inbesteding

    Bedrijven in de facilitaire dienstverlening verplichten zich zorgvuldig te handelen in het belang
    van de werknemers. De latende partij zal alle informatie die nodig is om een goede overdracht
    te doen tijdig en volledig aan de verkrijgende partij geven. Hierbij wordt ook alle informatie
    bedoeld met betrekking tot het over te nemen personeel en hun rechten. De verkrijgende partij
    heeft minimaal een periode van twee maanden, geteld vanaf datum van gunning, om het con-
    tract zorgvuldig over te nemen en te implementeren. Latende en verkrijgende partij zorgen voor
    zorgvuldige communicatie naar de werknemer, zodat deze in een zo vroeg mogelijk stadium
    duidelijkheid heeft over een al dan niet nieuw arbeidscontract. Het verdient aanbeveling de
    aanbevolen handelswijze bij contractwisselingen voor de latende en verkrijgende partij zo veel
    mogelijk op te nemen in de cao.


Beheersing van de Nederlandse taal

    Medewerkers beheersen de Nederlandse taal in woord en geschrift op benodigd niveau en vol-
    gen hiervoor indien nodig een opleiding.




                                                 12
                                                 12
                                                     Implementatie
                                                                                     en naleving

Rol ondertekenaars

   De partijen die deze code onderschrijven zijn het eens met de algemene principes en
   uitgangspunten van verantwoordelijk marktgedrag en de uitwerking daarvan. Door het
   toepassen van deze code werken betrokken partijen gezamenlijk aan het verbeteren van
   duurzame marktcondities. Daarbij stimuleren zij ook andere organisaties de code toe te passen.

   Partijen nemen zelf hun verantwoordelijkheid voor handhaving en naleving van de code.


Rol commissie

   De Commissie Verantwoordelijk Marktgedrag blijft verantwoordelijk voor een effectieve
   daadwerkelijke implementatie van de code. De commissie is in dat verband belast met onder
   andere voorlichting, het benchmarken en verspreiden van best practices (bijvoorbeeld via de
   uitreiking van een zogenaamde ‘groene kaart’) onder (ook nieuwe) ondertekenaars en relevante
   actoren die de code (nog) niet actief toepassen.

   Signalen over het niet naleven van de code door ondertekenaars bespreekt de commissie met
   ‘beklaagde’ partij. De commissie kan een ‘gele kaart’ uitdelen om te stimuleren dat bedrijven hun
   gedrag conform de code bijstellen.

   Ter bevordering van een juiste toepassing van de code regelt de commissie de monitoring van
   de naleving. Dit kan worden verbijzonderd per branche. Daarnaast staat de commissie open voor
   signalen, meldingen en vragen over de werking van de code in de praktijk, inclusief zaken die
   spelen buiten de kring van ondertekenaars.

   Tevens evalueert en rapporteert de commissie jaarlijks over haar bevindingen en de stand van
   zaken in de praktijk. Daarbij zal onder meer aandacht worden gegeven aan aanpassing van
   de code door veranderende marktomstandigheden, de werkzaamheden van de commissie,
   uitkomsten van nalevingcontroles, behandeling van ingekomen meldingen, signalen, vragen en
   best practices.

   Deze code wordt drie jaar na aanbieding geëvalueerd door de commissie in samenspraak met
   alle betrokken partijen. Op basis van de uitkomsten van deze evaluatie wordt de code mogelijk
   aangepast.

   De commissie kan constateren dat het gewenste marktgedrag is gerealiseerd en dat daarmee de
   taak van de Commissie Verantwoordelijk Marktgedrag is volbracht.




                                                13
                                                13
                                                            hakelt
                                                          Sc
                                                          u mee?




Colofon


Uitgave

Dit is een uitgave van de Code Verantwoordelijk Marktgedrag




Copyright

Niets uit deze uitgave mag zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de uitgever openbaar worden ge-
maakt of verveelvoudigd, waaronder begrepen het reproduceren door middel van druk, offset, fotokopie of micro-
film of in enige digitale, elektronische, optische of andere vorm.

                                                              14
15
