ALGEMENE VOORWAARDEN
           Bedrijfsverhuizingen 2020
© 2020, Organisatie voor Erkende Verhuizers
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en (of) openbaar gemaakt door middel van druk,
fotokopie, microfilm of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande toestemming van de
uitgever.


Algemene Voorwaarden voor Bedrijfsverhuizingen
Uitgave: Organisatie voor Erkende Verhuizers
Bredewater 26, 2715 CA Zoetermeer
T: 070-3401788
E: info@erkendeverhuizers.nl
www.erkendeverhuizers.nl




AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                       Pagina 2 van 11
INHOUDSOPGAVE

ALGEMENE VOORWAARDEN VOOR BEDRIJFSVERHUIZINGEN 2020


ARTIKEL 1 - Definities                                                                       4
ARTIKEL 2 - Werkingssfeer                                                                    5
ARTIKEL 3 - Verplichtingen van de opdrachtgever                                              5
ARTIKEL 4 - Aansprakelijkheid van de opdrachtgever                                           5
ARTIKEL 5 - Verplichtingen van de bedrijfsverhuizer                                          6
ARTIKEL 6 - Aansprakelijkheid van de bedrijfsverhuizer                                       7
ARTIKEL 7 - Schademelding                                                                    9
ARTIKEL 8 - Schadeherstel                                                                    9
ARTIKEL 9 - Rechthebbende                                                                    9
ARTIKEL 10 - Opzegging bedrijfsverhuisovereenkomst                                          10
ARTIKEL 11 - Betalingsvoorwaarden                                                           10
ARTIKEL 12 - Zekerheden                                                                     11
ARTIKEL 13 - Bevoegde rechter                                                               11




De AVB 2020 zijn tot stand gekomen binnen de klankbordgroep AVB, die is samengesteld uit
vertegenwoordigers van het bedrijfsleven, de Organisatie voor Erkende Verhuizers (OEV) en
Transport en Logistiek Nederland (TLN).


AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                         Pagina 3 van 11
ALGEMENE VOORWAARDEN VOOR BEDRIJFSVERHUIZINGEN (AVB)

ARTIKEL 1 - DEFINITIES
In deze voorwaarden wordt verstaan onder:
1. AVB: de Algemene Voorwaarden voor Bedrijfsverhuizingen, zoals laatst vastgesteld door
     branchevereniging Organisatie voor Erkende Verhuizers en gedeponeerd bij de Kamer van
     Koophandel Rotterdam onder nummer 40413355.
2. Bedrijf: iedere onderneming of instelling al dan niet zelfstandig gevestigd, met of zonder
     winstoogmerk.
3. Bedrijfsverhuizing: iedere overeenkomst tot verhuizing, zowel intern als extern, van zaken
     waartoe opdracht wordt gegeven door:
     a. een rechtspersoon(bedrijf/onderneming);
     b. een (natuurlijke) persoon die een bedrijf of een zelfstandig beroep uitoefent;
     c. een (Overheids)instelling.
4. Opdrachtgever: de partij die de bedrijfsverhuizer de opdracht geeft voor de bedrijfsverhuizing.
5. Bedrijfsverhuizer: degene die zich tegenover de opdrachtgever heeft verbonden een
     bedrijfsverhuizing uit te voeren.
6. Zaken: alle zaken die naar hun aard deel uitmaken van de inventaris van het bedrijf. Daartoe
     worden mede gerekend handelsvoorraden voor zover het transport daarvan uitsluitend
     geschiedt als gevolg van de bedrijfsverhuizing. Andere handelsvoorraden vallen hier niet onder.
 7. Gevaarlijke stoffen: stoffen, waarvan de bijlagen A en B van de Europese Overeenkomst
     betreffende het internationale vervoer van goederen langs de weg (Trb. 1959, 171), daaronder
     begrepen de latere wijzigingen daarvan, het internationale vervoer over de weg verbieden of
     slechts onder bepaalde voorwaarden toelaten, met uitzondering van die stoffen of voorwerpen
     welke overeenkomstig de voorwaarden van sectie 1.1.3 worden vervoerd.
8. Nevenwerkzaamheden: opgedragen werkzaamheden, die niet zijn overeengekomen bij het
     sluiten van de verhuisovereenkomst. Zij gelden als extra werkzaamheden.
9. Verhuisprijs: de financiële vergoeding voor de bedrijfsverhuizing.
10. Inontvangstneming: het tijdstip waarop de zaken ter beschikking zijn gesteld aan de
     bedrijfsverhuizer, ten einde te worden verpakt of (gedeeltelijke) gedemonteerd of te worden
     vervoerd.
11. Aflevering: het tijdstip waarop de zaken op de daartoe mogelijkerwijs aangeduide plek zijn
     geplaatst, nadat deze overeenkomstig artikel 5 lid 5 van deze voorwaarden zijn uitgepakt of op
     de bestemming in elkaar zijn gezet.
12. Schade claim: een (formele) eis tot vergoeding van geleden schade.
13. Overmacht: omstandigheden, voor zover een zorgvuldig bedrijfsverhuizer deze niet heeft
     kunnen vermijden en voor zover zulk een bedrijfsverhuizer de gevolgen daarvan niet heeft
     kunnen verhinderen.
14. Vertraging: wanneer de zaken niet zijn afgeleverd binnen de afgesproken termijn of als geen
     termijn is afgesproken, wanneer de werkelijke duur van de bedrijfsverhuizing meer tijd kost dan
     van een vakbekwaam bedrijfsverhuizer onder normale omstandigheden mag worden verwacht.
15. CMR: verdrag betreffende de overeenkomst tot internationaal vervoer van goederen over de
     weg (Genève 1956), zoals aangevuld door de protocollen van 1978 en 2008.
16. Uitstellen: de bevoegdheid van de opdrachtgever om de uitvoering van de overeengekomen
     bedrijfsverhuizing te verschuiven naar een later tijdstip.
17. Opzeggen: de bevoegdheid van één van de partijen om de overeenkomst te beëindigen.




AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                           Pagina 4 van 11
ARTIKEL 2 - WERKINGSSFEER
1. Behalve als dwingend recht anders bepaalt, zijn op bedrijfsverhuizingen binnen Nederland deze
    algemene voorwaarden van toepassing.
2. Op grensoverschrijdende bedrijfsverhuizingen is het CMR verdrag van toepassing en de
    bepalingen van deze algemene voorwaarden, die niet strijdig zijn met het CMR verdrag.
3. Onverminderd het bepaalde in de leden 1 en 2 zijn, in aanvulling daarop van toepassing de niet
    met deze voorwaarden strijdige bepalingen van Boek 8 titel 13, Afdeling 4 Verhuisovereenkomst
    Burgerlijk Wetboek(BW). In afwijking van het bepaalde in artikel 8: 1170 lid 3 BW wordt de
    overeenkomst aangemerkt als verhuisovereenkomst, ongeacht de aard van de te verhuizen
    zaken.

ARTIKEL 3 - VERPLICHTINGEN VAN DE OPDRACHTGEVER
De opdrachtgever is verplicht:
1. Tijdig alle informatie en gegevens te verstrekken, waarvan hij weet of behoort te weten dat zij
    voor de bedrijfsverhuizer van belang zijn. De bedrijfsverhuizer moet zich, aan de hand daarvan
    een juist beeld kunnen vormen van de bedrijfsverhuizing qua volume, gewicht, behandeling van
    de zaken, tijdsduur, toepasselijkheid van bijzondere voorschriften en benodigde
    veiligheidsmaatregelen. De bedrijfsverhuizer heeft het recht om de juistheid van de verstrekte
    gegevens te onderzoeken.
2. De bedrijfsverhuizer schriftelijk in te lichten over het gewicht van zeer zware zaken, zoals
    brandkasten en machines, en de maximaal toegestane vloerbelasting van het pand waarin zo’n
    object moet worden geplaatst. Dit geldt ook voor de maximaal toegestane vloerbelasting van
    het traject waarover het object in het pand moet worden verplaatst.
3. Er voor te zorgen dat de bedrijfsverhuizer tijdig in het bezit is van alle gegevens en documenten
    over de voorgenomen bedrijfsverhuizing die van de opdrachtgever als gevolg van wettelijke
    voorschriften vereist zijn, zoals douanevoorschriften en voorschriften met betrekking tot het
    vervoer en de behandeling van gevaarlijke stoffen.
4. De bedrijfsverhuizer te vrijwaren voor vorderingen van derden die het gevolg zijn van het niet
    nakomen van zijn/haar verplichtingen uit deze voorwaarden.
5. Er voor te zorgen dat:
    a. de te verhuizen zaken op de overeengekomen plaats en tijd aan de bedrijfsverhuizer ter
          beschikking worden gesteld;
    b. de bedrijfsverhuizer een efficiënte uitvoering van de bedrijfsverhuizing mogelijk wordt
          gemaakt.
    c. de bestemmingslocatie vóór aanvang van de bedrijfsverhuizing goed toegankelijk is en de
          benodigde voorzieningen (zoals elektriciteit en liften) op zowel de vertrek- als de
          bestemmingslocatie beschikbaar zijn en bij de uitvoering van de bedrijfsverhuizing kunnen
          worden gebruikt.
    d. het op de bestemming achtergebleven emballage-materiaal van de bedrijfsverhuizer
          binnen de in de overeenkomst bepaalde termijn, en bij afwezigheid daarvan, binnen de
          termijn van één maand, aan de bedrijfsverhuizer wordt teruggezonden.
6. De (extra) kosten te betalen, als:
    a. een volgens artikel 5 lid 2 geplaatste zaak, op aanwijzing van de opdrachtgever moet
         worden herplaatst.
    b. De bedrijfsverhuizing volgens artikel 4 lid 6 wordt uitgesteld of anderszins gewijzigd, en de
         bedrijfsverhuizer daarvoor schadeloos gesteld moet worden.

ARTIKEL 4 - AANSPRAKELIJKHEID VAN DE OPDRACHTGEVER
1. De opdrachtgever is, naast zijn wettelijke aansprakelijkheid op grond van de artikelen
    6 : 170 en 6 : 171 BW, aansprakelijk voor de daden en nalatigheid van alle personen van wie hij




AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                           Pagina 5 van 11
     zich voor de uitvoering van de bedrijfsverhuizing bedient, voor zover deze handelen in de
     uitoefening van hun werkzaamheden.
2.   Als de opdrachtgever niet aan zijn verplichtingen als vermeld in artikel 3 heeft voldaan, dan
     moet deze de hieruit voortvloeiende schade aan de bedrijfsverhuizer vergoeden.
3.   Met inachtneming van het bepaalde in lid 2 van dit artikel kan de bedrijfsverhuizer de
     bedrijfsverhuisovereenkomst opzeggen, als de opdrachtgever in het geheel niet aan zijn
     verplichtingen, als vermeld in artikel 3 lid 5 sub a, heeft voldaan. Deze opzegging mag pas
     plaatsvinden, nadat de bedrijfsverhuizer de opdrachtgever schriftelijk een uiterste termijn heeft
     gesteld en de opdrachtgever bij afloop daarvan nog niet aan zijn verplichtingen heeft voldaan.
     Als door het stellen van een termijn de exploitatie van zijn bedrijf op onevenredige wijze zou
     worden verstoord, kan de bedrijfsverhuizer de overeenkomst ook opzeggen zonder een termijn
     te stellen.
4.   De op het voorgaande lid gebaseerde opzegging moet schriftelijk worden meegedeeld en de
     overeenkomst eindigt op het ogenblik van ontvangst van die mededeling.
5.   Als de opdrachtgever op de overeengekomen plaats en tijd slechts een gedeelte van de te
     verhuizen zaken ter beschikking heeft gesteld, dan moet de bedrijfsverhuizer op verzoek van de
     opdrachtgever die ter beschikking gestelde zaken verhuizen tegen betaling van de reeds
     overeengekomen verhuisprijs.
6.   Als op verzoek van de opdrachtgever de verhuizing wordt uitgesteld of de verhuisovereenkomst
     op andere punten wordt gewijzigd, dan moet de opdrachtgever de bedrijfsverhuizer
     schadeloosstellen voor alle noodzakelijke kosten en nadelen die voortvloeien uit het uitstel of
     de wijziging van de verhuisovereenkomst. De gewenste wijziging moet voor de bedrijfsverhuizer
     uitvoerbaar zijn en mag de bedrijfsvoering bij de bedrijfsverhuizer niet verstoren.
7.   Voor uitstel zoals genoemd in lid 6 geldt dat een nieuwe verhuisdatum moet worden
     afgesproken, die maximaal drie maanden na de oorspronkelijke verhuisdatum ligt. Als de
     bedrijfsverhuizing niet binnen deze termijn alsnog plaats vindt, dan wordt de overeenkomst als
     opgezegd beschouwd. De opdrachtgever is in dat geval dezelfde vergoeding verschuldigd zoals
     vermeld in artikel 10 van deze voorwaarden bij opzegging binnen 0 - 5 dagen voor geplande
     verhuisdatum.
8.   Als de opdrachtgever niet aan zijn verplichting als vermeld in artikel 3 lid 5 sub c heeft voldaan
     dan geldt de nieuwwaarde van het emballagemateriaal als de in lid 2 van dit artikel genoemde
     schade.

ARTIKEL 5 - VERPLICHTINGEN VAN DE BEDRIJFSVERHUIZER
De bedrijfsverhuizer is verplicht:
1. De te verhuizen zaken op de overeengekomen plaats en tijd in ontvangst te nemen. Hierbij
    wordt rekening gehouden met het bepaalde in lid 5 van dit artikel.
2. De te verhuizen zaken op de bestemming af te leveren op de door de opdrachtgever aan te
    wijzen plaats en in de staat, waarin zij op grond van lid 5 van dit artikel voor verpakking of
    demontage, of voor vervoer ter beschikking zijn gesteld.
3. De te verhuizen zaken te laden en te lossen.
4. Een aangevangen bedrijfsverhuizing zonder vertraging te voltooien.
5. Als dat schriftelijk is overeengekomen, de zaken die, gelet op hun aard en/of de wijze van
    vervoer, uit elkaar genomen behoren te worden en/of ingepakt behoren te worden, uit elkaar te
    nemen en/of in te pakken en ter bestemming uit te pakken en/of in elkaar te zetten.
6. Tegen vergoeding van de daaruit voortvloeiende meerkosten alle nevenwerkzaamheden te
    verrichten tenzij hierdoor de exploitatie van zijn bedrijf op onevenredige wijze zou worden
    verstoord.
7. De opdrachtgever te informeren over de wijze waarop de zaken voor het vervoer moeten
    worden aangeboden.
8. De opdrachtgever naar vermogen te informeren over de geldende douanevoorschriften en
    andere voor de uitvoering van de bedrijfsverhuizing te vervullen formaliteiten.


AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                              Pagina 6 van 11
9. Het voor de bedrijfsverhuizing noodzakelijke emballagemateriaal ter beschikking te stellen.
10. Redelijke zorg aan te wenden ten aanzien van de behandeling van de door hem ontvangen
    documenten en papieren, met dien verstande dat de bedrijfsverhuizer niet gehouden is de
    nauwkeurigheid en de volledigheid van deze documenten en papieren te onderzoeken.
11. Instructies te vragen aan de opdrachtgever, als om welke reden dan ook de uitvoering van de
    bedrijfsverhuizing onmogelijk is of wordt. Als bedoelde instructies ontbreken alle maatregelen
    te nemen die hij als zorgvuldig bedrijfsverhuizer mag zien als in het belang van de
    opdrachtgever. De hieruit voortvloeiende meerkosten zijn voor rekening van degene aan wiens
    zijde de reden voor verhindering is opgekomen.
12. Op verzoek en ten behoeve van de opdrachtgever een afzonderlijke verzekering af te sluiten, die
    de risico’s dekt, waarvoor de bedrijfsverhuizer niet aansprakelijk is. De kosten van deze
    verzekering zijn voor rekening van de opdrachtgever.
13. De opdrachtgever te vrijwaren voor vorderingen van anderen dan contractpartijen (derden) die
    het gevolg zijn van het niet nakomen van zijn verplichtingen, die voortvloeien uit deze
    voorwaarden. Dit geldt niet als vorderingen van derden in alle redelijkheid niet toegerekend
    kunnen worden aan het niet nakomen door de bedrijfsverhuizer van zijn verplichtingen.

ARTIKEL 6 - DE AANSPRAKELIJKHEID VAN DE BEDRIJFSVERHUIZER
1. Als de bedrijfsverhuizer zijn verplichtingen, die op hem rusten op grond van artikel 5 van deze
    voorwaarden, niet nakomt, dan is de bedrijfsverhuizer voor de daarvoor ontstane schade
    aansprakelijk. Dit geldt niet in geval van overmacht en voor zover elders in dit artikel anders is
    bepaald.
2. De bedrijfsverhuizer kan zijn aansprakelijkheid op grond van het voorgaande lid niet ontlopen
    door een beroep doen op:
    a. de gebrekkigheid van het voertuig dat voor de bedrijfsverhuizing wordt gebruikt;
    b. de gebrekkigheid van het materiaal, waarvan hij gebruik maakt bij de uitvoering van de
         opdracht, tenzij dit door de opdrachtgever hem ter beschikking is gesteld; onder materiaal
         wordt niet verstaan een schip, een luchtvaartuig of spoorwagon, waarop de verhuisauto,
         dat voor de bedrijfsverhuizing wordt gebruikt, zich bevindt;
    c. de gebrekkigheid van steunpunten benut voor de bevestiging van hijswerktuigen;
    d. enig door toedoen van derden, van wie de handelingen niet voor rekening van de
         opdrachtgever komen, aan de verhuisgoederen overkomen ongeval.
3. Onverminderd de leden 6 en 7 van dit artikel is de bedrijfsverhuizer, die de op hem op grond van
    de bedrijfsverhuisovereenkomst rustende verplichtingen niet nakomt, desondanks niet voor de
    daardoor ontstane schade aansprakelijk, voor zover dit niet nakomen het gevolg is van de
    bijzondere risico’s verbonden aan één of meer van de volgende omstandigheden:
    a. het inpakken of uit elkaar nemen, dan wel het uitpakken of in elkaar zetten van
         verhuisgoederen door de opdrachtgever of met behulp van enige persoon of enig middel
         door de opdrachtgever daartoe uit eigen beweging ter beschikking gesteld;
    b. de keuze door de opdrachtgever - hoewel de bedrijfsverhuizer hem een andere
         mogelijkheid aan de hand deed - van een wijze van verpakking of uitvoering van de
         bedrijfsverhuisovereenkomst, die verschilt van wat voor de overeengekomen
         bedrijfsverhuizing gebruikelijk is;
    c. de aanwezigheid onder de verhuisgoederen van zaken waarvoor de bedrijfsverhuizer,
         indien hij op de hoogte was geweest van hun aanwezigheid en hun aard, bijzondere
         maatregelen zou hebben getroffen;
    d. de aard of de staat van de verhuisgoederen zelf, die door met deze aard of staat zelf
         samenhangende oorzaken zijn blootgesteld aan geheel of gedeeltelijk verlies of aan
         beschadiging, zoals:
            – levende dieren;
            – het afsterven van planten;



AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                            Pagina 7 van 11
               –  geld, geldswaardige papieren, juwelen, uit edelmetaal vervaardigde of andere
                  kostbare voorwerpen, tenzij de opdrachtgever hem de daar genoemde zaken
                  afzonderlijk en onder opgave van hoeveelheid en waarde vóór het begin der
                  bedrijfsverhuizing overhandigde;
              – het niet of niet goed functioneren van elektrische, elektronische of mechanische
                  apparatuur;
              – beschadiging of verlies van persoonlijke eigendommen van de medewerkers van de
                  opdrachtgever;
4. Wanneer de bedrijfsverhuizer bewijst dat, gelet op de omstandigheden van het geval, het niet
    nakomen van de op hem uit hoofde van artikel 5, de leden 2 en 4 van deze voorwaarden
    rustende verplichtingen een gevolg heeft kunnen zijn van één of meer der in lid 3 van dit artikel
    genoemde bijzondere risico’s, wordt vermoed, dat het niet nakomen daaruit voortvloeit.
5. In geval van vertraging zoals bedoeld in artikel 5 lid 4 van deze voorwaarden is de
    bedrijfsverhuizer verplicht -als de rechthebbende bewijst dat daardoor schade is ontstaan- voor
    deze schade een nader overeen te komen vergoeding te betalen, die niet meer zal bedragen dan
    de verhuisprijs.
6. De bedrijfsverhuizer is, behalve voor zijn wettelijke aansprakelijkheid op grond van de artikelen
    6 : 170 en 6 : 171 BW, ook aansprakelijk voor de daden en nalatigheid van alle personen, die hij
    voor de uitvoering van de bedrijfsverhuizing inzet, voor zover deze handelen in de uitoefening
    van hun werkzaamheden.
7. De bedrijfsverhuizer is niet aansprakelijk voor de handelingen en verzuimen van andere dan de
    in lid 6 van dit artikel genoemde personen, die zich ten tijde van de bedrijfsverhuizing in het
    bedrijfspand bevinden, als daardoor schade aan de zaken of vertraging in de uitvoering van de
    bedrijfsverhuizing ontstaat.
8. De schadevergoeding, die de bedrijfsverhuizer verschuldigd is als gevolg van het niet nakomen
    van de op hem op grond van artikel 5 lid 2 van deze voorwaarden rustende verplichtingen, is
    beperkt:
    a. in geval van een bedrijfsverhuizing uitsluitend binnen een gebouw tot een bedrag van €
          50.000 per bedrijfsverhuizing;
    b. in alle andere gevallen binnen Nederland tot een bedrag van € 50.000 per wagenzending;
    c. bij bedrijfsverhuizingen onderworpen aan het CMR-verdrag, is de aansprakelijkheid van de
          bedrijfsverhuizer op grond van artikel 23 CMR beperkt tot 8 1/3 speciale trekkingsrechten
          (SDR) voor elk ontbrekend kilogram-bruto gewicht.
9. De opdrachtgever kan, mits de bedrijfsverhuizer hierin toestemt en tegen betaling van een
    overeen te komen vergoeding (o.a. premie voor de door de bedrijfsverhuizer af te sluiten
    verzekering), schriftelijk een waarde van de verhuisgoederen aangeven, die het maximum,
    vermeld in lid 8 van dit artikel, overschrijdt. In dat geval treedt het aangegeven bedrag in de
    plaats van dit maximum. Dit bedrag mag hoe dan ook niet de werkelijke waarde van de zaken
    overschrijden.
10. Als de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichtingen, genoemd onder artikel 5 de leden 1,
    3, 5 en 8 kan de opdrachtgever de bedrijfsverhuisovereenkomst opzeggen. Deze opzegging mag
    pas plaatsvinden nadat hij de bedrijfsverhuizer een uiterste termijn heeft gesteld en de
    bedrijfsverhuizer na afloop daarvan nog steeds niet aan zijn verplichtingen heeft voldaan.
11. Na opzegging is de bedrijfsverhuizer verplicht de opdrachtgever de extra kosten te vergoeden,
    die deze bewijst door de opzegging te hebben gemaakt. Deze vergoeding bedraagt hoe dan ook
    niet meer dan de overeengekomen verhuisprijs.
12. Als de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichtingen, genoemd onder artikel 5 de leden 6,
    9 en 10 van deze voorwaarden moet de bedrijfsverhuizer aan de opdrachtgever de schade
    vergoeden die deze bewijst te hebben geleden. Deze vergoeding bedraagt hoe dan ook niet
    meer dan de overeengekomen verhuisprijs.
13. Als de bedrijfsverhuizer niet voldoet aan zijn verplichting, genoemd onder artikel 5 lid 11 van
    deze voorwaarden, dan is de bedrijfsverhuizer op dezelfde voet als een opdrachtnemer (artikel


AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                            Pagina 8 van 11
     7:400 e.v. Burgerlijk Wetboek) aansprakelijk voor de gevolgen van verlies of onjuiste
     behandeling van de documenten, die hem zijn overhandigd. De door hem verschuldigde
     schadevergoeding mag hoe dan ook die welke verschuldigd is in geval van verlies van de zaken,
     niet overschrijden.

Toelichting:
Artikel 6 van deze voorwaarden vermeerdert de aansprakelijkheid van de bedrijfsverhuizer ten
opzichte van zijn aansprakelijkheid neergelegd in artikel 8:1095 Burgerlijk Wetboek.
Op grond van artikel 8:1102 Burgerlijk Wetboek is deze vermeerdering van aansprakelijkheid nietig,
tenzij artikel 6 van deze voorwaarden in een afzonderlijk geschrift, dat de overeenkomst tot
bedrijfsverhuizing bevat, wordt vast gelegd. Geadviseerd wordt deze voorwaarden steeds weer bij de
overeenkomst tot bedrijfsverhuizing te voegen, door deze aan de overeenkomst vast te hechten en/of
in een e-mail met de overeenkomst mee te sturen.

ARTIKEL 7 – SCHADEMELDING EN SCHADECLAIM
1. Als de zaken met uiterlijk zichtbare schade of verlies door de bedrijfsverhuizer worden
    afgeleverd, en de opdrachtgever bij of dadelijk na aanneming van de zaak geen schriftelijk
    voorbehoud bij de bedrijfsverhuizer bekend maakt, dan wordt er van uitgegaan dat de
    bedrijfsverhuizer de zaken in dezelfde staat heeft afgeleverd als waarin hij hen heeft ontvangen.
    In de schademelding moet de algemene aard van de schade of het verlies worden aangegeven,
2. Als de schade of het verlies niet uiterlijk waarneembaar is en de opdrachtgever niet binnen één
    week na aanneming van de zaak een schriftelijk voorbehoud maakt met daarin vermeld de
    algemene aard van de schade of het verlies bij de bedrijfsverhuizer bekend maakt, dan wordt er
    eveneens van uit gegaan dat de bedrijfsverhuizer de zaken in dezelfde staat heeft afgeleverd als
    waarin hij hen heeft ontvangen.
3. Een schadeclaim moet schriftelijk of elektronisch worden ingediend bij de bedrijfsverhuizer.

ARTIKEL 8 - SCHADEHERSTEL
1. Herstel van beschadigingen of vervanging van verloren gegane zaken mag pas plaatsvinden
    nadat door of namens partijen overeenstemming is bereikt over het bedrag van de schade of
    oplossing voor de schade.
2. Wanneer de bedrijfsverhuizer op grond van de bepalingen in deze voorwaarden een
    schadevergoeding moet betalen voor geheel of gedeeltelijk vermissing of verlies van de zaken,
    dan wordt deze schadevergoeding berekend met inachtneming van de waarde, welke de zaken
    zouden hebben gehad op het tijdstip waarop en ter plaatse waar ze hadden moeten worden
    afgeleverd.*
3. De waarde van de zaken wordt vastgesteld volgens de beurskoers of, als die ontbreekt, volgens
    de gangbare marktprijs. Als één en ander ontbreekt, volgens de gebruikelijke waarde van zaken
    van dezelfde aard, kwaliteit of ouderdom.
4. Bij een dispuut over de waarde van een zaak wordt de waarde vastgesteld door een in onderling
    overleg aangewezen onafhankelijk taxateur, en worden de daaraan verbonden kosten door
    beide partijen gedeeld.

* Bij bedrijfsverhuizingen, onderworpen aan het CMR verdrag, wordt in afwijking van artikel 8 lid 2 de
waarde van de zaken berekend naar de waarde van de zaken op de plaats en het tijdstip van de
inontvangstneming door de bedrijfsverhuizer (afzendwaarde).

ARTIKEL 9 - RECHTHEBBENDE
1. Uitsluitend de opdrachtgever of zijn uitdrukkelijk gemachtigde heeft ten opzichte van de
    bedrijfsverhuizer het recht op aflevering van de zaken volgens de op de bedrijfsverhuizer
    rustende verplichtingen.



AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                            Pagina 9 van 11
ARTIKEL 10 - OPZEGGING BEDRIJFSVERHUISOVEREENKOMST
1. Voordat de zaken ter beschikking van de bedrijfsverhuizer zijn gesteld, heeft de opdrachtgever
    het recht om de overeenkomst schriftelijk op te zeggen. Hij is verplicht aan de bedrijfsverhuizer
    de overeengekomen verhuisprijs te betalen volgens de volgende staffel:

       Opzegging binnen aantal werkdagen voor        Verschuldigd percentage van de
       geplande verhuisdatum:                        overeengekomen verhuisprijs:
       0 – 5 werkdagen                                            100 %
       6 – 10 werkdagen                                            75 %
       11- 19 werkdagen                                            50 %
       20 werkdagen en meer                                        20 %

ARTIKEL 11 – FACTURERING EN BETALINGSVOORWAARDEN
1. De bedrijfsverhuizer zal telkens volgens de gemaakte afspraken factureren voor de geleverde
    diensten, of indien daarover geen nadere afspraken zijn gemaakt, nadat de opgedragen
    bedrijfsverhuizing is uitgevoerd, of in geval van langlopende opdrachten (langer dan 1 maand)
    maandelijks of uiterlijk één maand nadat werkzaamheden in het kader van die opdracht zijn
    verricht. De bedrijfsverhuizer is daarbij gerechtigd elektronisch te factureren.
2. De opdrachtgever is verplicht de verhuisprijs, en hetgeen op grond van overige afspraken met
    betrekking tot de bedrijfsverhuizing verschuldigd is of verdere op de te verhuizen zaken
    drukkende overeengekomen kosten binnen veertien dagen na factuurdatum te betalen.
3. Als de in lid 2 van dit artikel bedoelde bedragen niet op het in dat lid genoemde tijdstip zijn
    voldaan, is de opdrachtgever verplicht daarover de wettelijke rente te betalen op grond van
    artikel 6:119a BW, en met ingang van de dag, waarop deze betalingen hadden moeten
    plaatsvinden tot en met de dag van de betaling.
4. De bedrijfsverhuizer heeft het recht om alle noodzakelijk gemaakte buitengerechtelijke en
    gerechtelijke kosten voor het incasseren van de verhuisprijs en andere bedragen zoals genoemd
    in lid 2 van dit artikel, in rekening te brengen aan degene, die de verhuisprijs en/of andere
    kosten verschuldigd is. De buitengerechtelijke incassokosten zijn verschuldigd vanaf het
    moment dat de debiteur in verzuim is. De buitengerechtelijke incassokosten worden berekend
    aan de hand van het Besluit vergoeding voor buitengerechtelijke incassokosten (Staatsblad
    2012/141) of de laatste versie van dat besluit.
5. De volle verhuisprijs, het op grond van overige afspraken met betrekking tot de
    bedrijfsverhuizing verschuldigde en verdere op de te verhuizen zaken rustende kosten zijn ook
    verschuldigd, als de te verhuizen zaken niet, slechts ten dele of beschadigd ter bestemming
    worden afgeleverd.
6. Beroep op verrekening van vorderingen tot betaling van de verhuisprijs, van het op grond van
    overige afspraken met betrekking tot de bedrijfsverhuizing verschuldigde of van verdere op de
    te verhuizen zaken drukkende kosten met op een andere grond gebaseerde vorderingen is niet
    toegestaan.
7. Als bij de afrekening geschil ontstaat over het verschuldigde bedrag of voor de bepaling daarvan
    een niet spoedig uit te voeren berekening nodig is, is hij, die aflevering vordert, verplicht het
    gedeelte waarover de verschuldigdheid door partijen niet wordt betwist, terstond te betalen en
    voor de betaling van het door hem betwiste gedeelte of van het gedeelte, waarvan het bedrag
    nog niet vast staat, zekerheid te stellen.
8. De bedrijfsverhuizer kan tot opslag of stalling overgaan, als het stellen van zekerheid, als in lid 6
    van dit artikel bedoeld, wordt geweigerd. Opslag vindt plaats onder toepasselijkheid van de
    Nederlandse Opslag voorwaarden, laatste versie, gedeponeerd ter griffie van de
    Arrondissementsrechtbank te Rotterdam op 15 november 1995.




AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                             Pagina 10 van 11
ARTIKEL 12 - ZEKERHEDEN
1. De bedrijfsverhuizer heeft tegenover ieder iedereen, die daarvan afgifte verlangt, een
    retentierecht op zaken en documenten, die hij in verband met de verhuisovereenkomst onder
    zich heeft. Dit recht komt hem niet toe als hij op het tijdstip dat hij de te verhuizen zaken
    ontving, reden had te twijfelen aan de bevoegdheid van de opdrachtgever de zaken voor de
    verhuizing ter beschikking te stellen.
2. Tegenover de opdrachtgever kan de bedrijfsverhuizer het retentierecht ook uitoefenen voor dat
    wat hem nog verschuldigd is in verband met voorgaande verhuisovereenkomsten.
3. Alle zaken, documenten en gelden, die de bedrijfsverhuizer in verband met de
    verhuisovereenkomst onder zich heeft, strekken hem tot pand voor alle vorderingen, die hij op
    grond van regelgeving op de opdrachtgever heeft.
4. Behalve in de gevallen waarin de opdrachtgever in staat van faillissement verkeert, hem
    surséance van betaling is verleend of ten aanzien van hem de schuldsaneringsregeling
    natuurlijke personen van toepassing is verklaard, heeft de bedrijfsverhuizer nooit het recht de
    verpande zaken te verkopen zonder toestemming van de rechter zoals is geregeld in art.3:248
    lid 2 BW.

ARTIKEL 13 - RECHTSKEUZE
1. Op alle overeenkomsten die zijn gebaseerd op deze Algemene Voorwaarden voor
    Bedrijfsverhuizingen (AVB) is Nederlands recht van toepassing.
2. Alle geschillen tussen partijen over deze algemene voorwaarden (AVB) zullen ter beslechting
    worden voorgelegd aan de kantonrechter of de arrondissementsrechtbank van het rechtsgebied
    van de woonplaats of de plaats van de vestiging van de bedrijfsverhuizer.




AVB 2020 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                         Pagina 11 van 11
