ALGEMENE VOORWAARDEN
     Uitvoering van Handymandiensten AVHD 2015
© 2015, Organisatie voor Erkende Verhuizers
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en (of) openbaar gemaakt door middel van druk,
fotokopie, microfilm of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande toestemming van de uitgever.


Algemene Voorwaarden Uitvoering van Handymandiensten AVHD 2015
Uitgave: Organisatie voor Erkende Verhuizers
Bredewater 26, 2715 CA Zoetermeer
T: 070-3401788
E: info@erkendeverhuizers.nl
www.erkendeverhuizers.nl




AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                     Pagina 2 van 8
INHOUDSOPGAVE

ALGEMENE VOORWAARDEN VOOR DE UITVOERING VAN
HANDYMANDIENSTEN AVHD 2015


ARTIKEL 1 - Definities                                        4
ARTIKEL 2 - Werkingssfeer                                     4
ARTIKEL 3 - Sluiten van de overeenkomst                       4
ARTIKEL 4 - Verplichtingen van de Erkende Verhuizer           5
ARTIKEL 5 - Verplichtingen van de klant                       5
ARTIKEL 6 - Wijziging van de opdracht                         5
ARTIKEL 7 - Onvoorziene complicaties                          5
ARTIKEL 8 - Oplevering                                        6
ARTIKEL 9 - Betaling in termijnen                             6
ARTIKEL 10 - Eindafrekening                                   6
ARTIKEL 11 - Opschorting van de betaling                      6
ARTIKEL 12 - Niet nakomen betalingsverplichting               6
ARTIKEL 13 - Garantie                                         7
ARTIKEL 14 - Geschillen                                       7
ARTIKEL 15 - Nakomingsgarantie bindende adviezen              7
ARTIKEL 16 - Wijziging van de Algemene Voorwaarden            8
ARTIKEL 17 - Citeertitel                                      8




AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers       Pagina 3 van 8
ALGEMENE VOORWAARDEN VOOR DE UITVOERING VAN
HANDYMANDIENSTEN AVHD 2015

ARTIKEL 1 - DEFINITIES
In deze voorwaarden wordt verstaan onder:
1. Klant: de opdrachtgever die handelt als consument dan wel in de uitoefening van
    beroep of bedrijf;
2. Consument: natuurlijke persoon die handelt voor doeleinden die buiten zijn bedrijfs- en
    beroepsactiviteit vallen;
3. Erkende Verhuizer: de door de Organisatie voor Erkende Verhuizers erkende
    opdrachtnemer, die beroepsmatig consumentenverhuizingen verzorgt en bedrijfsmatig
    kleinschalige Handymanklus werkzaamheden verricht;
4. Handymanovereenkomst: de overeenkomst van kluswerkzaamheden waarbij de
    Erkende Verhuizer zich tegenover de klant verbindt tot het uitvoeren van
    kluswerkzaamheden;
5. Meer- en minderwerk: door de klant gewenste toevoegingen aan of verminderingen van
    het overeengekomen werk, die leiden tot bijbetaling boven of verlaging van de
    overeengekomen prijs;
6. Geschillencommissie: de Geschillencommissie Verhuizen van de Stichting
    Geschillencommissies voor Consumentenzaken (Postbus 90600, 2509 LP Den Haag,
    www.sgc.nl

ARTIKEL 2 - WERKINGSSFEER
Deze algemene voorwaarden – hierna te noemen Handymanvoorwaarden – zijn van
toepassing op elke aanbod en overeenkomsten tussen klant en de Erkende Verhuizer.

ARTIKEL 3 - SLUITEN VAN DE OVEREENKOMST
1. De Erkende Verhuizer draagt er zorg voor dat elke opdracht in beginsel schriftelijk wordt
   vastgelegd in een Opdrachtformulier Handymandiensten. Een opdracht omvat een
   duidelijke omschrijving van de te verrichten werkzaamheden met:
   -    een vermelding van het tijdstip waarop het werk kan worden begonnen en een
        aanduiding van de duur van het werk;
   -    de prijs van het werk;
   -    de betaalwijze.
2. De klant en de Erkende Verhuizer kunnen afspraken maken op basis van twee
   prijsvormingsmethoden:
   -    - vaste prijs;
   -    - regie.
3. Van een vaste prijs kan bij de eindafrekening uitsluitend worden afgeweken op grond
   van een bepaling in deze Handymanvoorwaarden. Bij regie komen klant en de Erkende
   Verhuizer overeen dat de gemaakte kosten van de Erkende Verhuizer worden vergoed;
   tevoren wordt het uurtarief vastgesteld en zo mogelijk ook de andere kosten; bij iedere
   afrekening maakt de Erkende Verhuizer een opstelling van de bestede uren en alle
   overige kosten, waaronder de kosten van materialen die op de opdracht betrekking
   hebben. Bij regie kan desgewenst een richtprijs worden afgegeven. Een richtprijs geldt
   als een zo nauwkeurig mogelijke schatting van de uiteindelijk verschuldigde totaalprijs;
   deze schatting betreft het aantal te besteden uren en/of de te verwerken materialen
   en/of de overige kosten. Een combinatie van de twee prijsvormingsmethoden (deels
   vaste prijs, deels regie) is eveneens mogelijk.
4 Indien de klant een consument betreft, zullen alle prijzen inclusief BTW vermeld worden.
5. De Erkende Verhuizer draagt er zorg voor dat deze Handymanvoorwaarden tijdig aan de
   klant ter hand worden gesteld, doch uiterlijk ten tijde van het sluiten van de
   overeenkomst.



AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                               Pagina 4 van 8
ARTIKEL 4 - VERPLICHTINGEN VAN DE ERKENDE VERHUIZER
1. De Erkende Verhuizer staat ervoor in, dat het werk goed en deugdelijk wordt opgeleverd
   in overeenstemming met de bepalingen van de overeenkomst en dat hij gebruik maakt
   van deugdelijke werkwijzen en materialen.
2. Bij de voorbereidingen en uitvoering van de opdracht zal de Erkende Verhuizer, voor
   zover redelijkerwijs mogelijk, inspelen op en rekening houden met de wensen van de
   klant.
3. De Erkende Verhuizer neemt bij de uitvoering van het werk de daarop van toepassing
   zijnde voorschriften en regelgeving in acht, zoals deze van kracht zijn of zullen zijn ten
   tijde van de uitvoering van het werk.
4. De Erkende Verhuizer is verplicht de klant te wijzen op:
   - onjuistheden in de opgedragen werkzaamheden voor zover de Erkende Verhuizer
        deze kent of redelijkerwijs behoort te kennen;
   - onjuistheden in de door de klant verlangde constructies en werkwijzen;
   - kenbare gebreken van de (on)roerende zaak waaraan het werk wordt verricht;
   - gebreken in of ongeschiktheid van materialen of hulpmiddelen die door de klant ter
        beschikking zijn gesteld;
   een en ander voor zover deze zich vóór of tijdens de uitvoering van het werk aan de
   Erkende Verhuizer openbaren en de Erkende Verhuizer ter zake deskundig moet
   worden geacht.
5. Indien de Erkende Verhuizer één of meer afspraken niet, niet tijdig of niet behoorlijk
   nakomt, is het gehouden de in redelijkheid hiermee verband houdende schade te
   vergoeden.

ARTIKEL 5 - VERPLICHTINGEN VAN DE KLANT
1. De klant staat in voor de deugdelijkheid en de geschiktheid van de door hem ter
   beschikking gestelde of voorgeschreven materialen en hulpmiddelen én voor de juistheid
   van de door hem verstrekte gegevens.
2. De klant dient er voor te zorgen dat de Erkende Verhuizer zijn werkzaamheden tijdig en
   deugdelijk kan verrichten.
3. Indien de klant één of meer afspraken niet, niet tijdig of niet behoorlijk nakomt, is hij
   gehouden de in redelijkheid hiermee verband houdende schade te vergoeden.
4. De klant draagt het risico voor schade veroorzaakt door:
   - onjuistheden in de opgedragen werkzaamheden;
   - onjuistheden in de door de klant verlangde constructies en werkwijzen;
   - kenbare gebreken van de (on)roerende zaak waaraan het werk wordt verricht;
   - gebreken in of ongeschiktheid van materialen of hulpmiddelen die door de klant ter
       beschikking zijn gesteld. Dit doet niet af aan de waarschuwingsplicht van de Erkende
       Verhuizer op grond van artikel 4 lid 4.

ARTIKEL 6 - WIJZIGING VAN DE OPDRACHT
Partijen kunnen meer- en minderwerk overeenkomen, waarbij de Erkende Verhuizer ervoor
zorg draagt dat zulks schriftelijk wordt vastgelegd op een opdrachtformulier zoals bedoeld in
artikel 3 met inbegrip van het akkoord van de klant.

ARTIKEL 7 - ONVOORZIENE COMPLICATIES
1. Wanneer zich onvoorziene complicaties voordoen, doet de Erkende Verhuizer hiervan
   zo spoedig mogelijk mededeling aan de klant.
2. Indien het Erkende Verhuizer de klant niet kan bereiken, dient de Erkende Verhuizer het
   werk te onderbreken, behalve indien de onvoorziene complicatie onmiddellijk handelen
   vereist.
3. Eventuele extra kosten, die de Erkende Verhuizer moet maken in verband met een
   onvoorziene complicatie die onmiddellijk handelen vereist en die noodzakelijk zijn ter



AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                 Pagina 5 van 8
    beperking van de schade, zullen door de klant worden vergoed, tenzij de schade aan de
    Erkende Verhuizer is toe te rekenen.

ARTIKEL 8 - OPLEVERING
1. Na voltooiing van het werk nodigt de Erkende Verhuizer de klant uit voor oplevering van
   het uitgevoerde werk. De klant dient hierop binnen een redelijke termijn te reageren en
   kan het werk al dan niet onder voorbehoud aanvaarden dan wel weigeren onder
   aanwijzing van de gebreken.
2. Indien er gebreken worden geconstateerd, die door de Erkende Verhuizer dienen te
   worden hersteld, zal de Erkende Verhuizer deze gebreken zo spoedig mogelijk, doch
   uiterlijk binnen twee weken na de opleveringsdatum herstellen, tenzij dit onmogelijk is
   ten gevolge van omstandigheden die buiten de risicosfeer van de Erkende Verhuizer
   vallen.

ARTIKEL 9 - BETALING IN TERMIJNEN
1. Indien partijen betaling in termijnen zijn overeengekomen, geschiedt betaling in
   evenredigheid met de voortgang. De betaling dient uiterlijk twee weken na ontvangst van
   de rekening plaats te vinden.
2. Indien betaling in termijnen is overeengekomen en de Erkende Verhuizer zijn
   verplichtingen ter zake voortzetting van het werk niet nakomt, heeft de klant de
   bevoegdheid de betaling op te schorten.
3. Indien de klant zijn verplichtingen ter zake van de betalingen niet nakomt heeft de
   Erkende verhuizer de bevoegdheid zijn verplichtingen ter zake voortzetting van het werk
   op te schorten.

ARTIKEL 10 - EINDAFREKENING
1. De Erkende Verhuizer zal de eindafrekening tijdens de oplevering aan de klant ter hand
   stellen ofwel zo spoedig mogelijk na de oplevering doen toekomen.
2. Wanneer de overeenkomst is gebaseerd op regie (al dan niet in combinatie met een
   richtprijs), bevat de eindafrekening een opstelling van de bestede uren, geleverde
   materialen en overige kosten (zoals gereedschapshuur, parkeergelden, precario, e.d.).
3. Wanneer de overeenkomst is gebaseerd op een vaste prijs, bevat de eindafrekening een
   opstelling van de vaste prijs, het eventuele ‘meer- en/of minderwerk’ en eventuele extra
   kosten op grond van onvoorziene complicaties.
4. De eindafrekening bevat tevens een opstelling van eventueel door de klant reeds
   betaalde bedragen en van het resterende saldo.
5. Alle betalingen dienen binnen 2 weken na ontvangst van de rekening plaats te vinden,
   tenzij partijen een andere termijn zijn overeengekomen.

ARTIKEL 11 - OPSCHORTING VAN DE BETALING
1. Indien het opgeleverde werk niet voldoet aan de overeenkomst, heeft de klant het recht
   de betaling op te schorten, met dien verstande dat het op te schorten bedrag in redelijke
   verhouding dient te staan tot het geconstateerde gebrek.
2. Indien het opgeschorte bedrag niet in redelijke verhouding staat tot het geconstateerde
   gebrek, heeft de Erkende Verhuizer het recht de wettelijke rente in rekening te brengen
   over het teveel opgeschorte bedrag.

ARTIKEL 12 - NIET NAKOMEN BETALINGSVERPLICHTING
1. Indien de klant niet tijdig betaalt, wordt hij geacht zonder verdere ingebrekestelling
   wettelijk in verzuim te verkeren. Niettemin zendt de Erkende Verhuizer na het verstrijken
   van de betalingstermijn (als bedoeld in artikel 9 lid 1 en artikel 10 lid 5) één
   betalingsherinnering. Daarin wijst hij de klant op zijn verzuim en geeft alsnog de
   gelegenheid binnen twee weken na ontvangst van deze betalingsherinnering te betalen.



AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                Pagina 6 van 8
2.   Over betaling die niet tijdig is verricht, kan de Erkende Verhuizer rente in rekening
     brengen vanaf het verstrijken van de betalingstermijn (als bedoeld in artikel 10 lid 5) tot
     de dag van ontvangst van het verschuldigde. Deze rente is gelijk aan de wettelijke rente.
3.   De Erkende Verhuizer is na verloop van de in lid 1 genoemde termijn bevoegd zonder
     nadere ingebrekestelling tot invordering over te gaan van het aan hem verschuldigde
     bedrag.

ARTIKEL 13 - GARANTIE
1. De Erkende Verhuizer garandeert dat eventuele na de oplevering aan de dag getreden
   gebreken gedurende een termijn van een jaar vanaf de oplevering kosteloos zullen
   worden verholpen, tenzij hij aantoont dat het gebrek geen gevolg is van het werk. Indien
   partijen een langere termijn zijn overeengekomen, dient dit op het opdrachtformulier
   vermeld te staan. Het voorgaande laat onverlet dat de Erkende Verhuizer ook na die
   periode voor eventuele gebreken in het werk aansprakelijk kan zijn op grond van de wet.
2. De gebreken als bedoeld in lid 1 zijn gebreken die niet eerder dan het moment van
   ontdekking door de consument onderkend hadden kunnen worden en door de
   consument binnen bekwame tijd schriftelijk aan de ondernemer zijn meegedeeld. Te laat
   klagen kan betekenen dat de klant zijn rechten ter zake verliest.

ARTIKEL 14 - GESCHILLEN
1. Geschillen tussen de consument en de Erkende Verhuizer over de totstandkoming of
   uitvoering van overeenkomsten met betrekking tot het door de Erkende Verhuizer
   geleverde werk kunnen zowel door de consument als door de Erkende Verhuizer
   aanhangig worden gemaakt bij de Geschillencommissie.
2. Een geschil wordt door de Geschillencommissie slechts in behandeling genomen, indien
   de consument zijn klacht eerst bij de Erkende Verhuizer heeft ingediend.
3. Nadat de klacht bij de Erkende Verhuizer is ingediend, moet het geschil uiterlijk drie
   maanden na het ontstaan daarvan bij de Geschillencommissie aanhangig worden
   gemaakt.
4. Wanneer de consument een geschil aanhangig maakt bij de Geschillencommissie, is de
   Erkende Verhuizer aan deze keuze gebonden. Indien de ondernemer dit wil doen, moet
   hij de consument vragen zich binnen vijf weken uit te spreken of hij daarmee akkoord
   gaat. De ondernemer dient daarbij aan te kondigen dat hij zich na het verstrijken van
   voornoemde termijn vrij zal achten het geschil bij de rechter aanhangig te maken.
5. De Geschillencommissie doet uitspraak met inachtneming van de bepalingen van het
   voor haar geldende reglement. Het reglement van de Geschillencommissie wordt
   desgevraagd toegezonden. De beslissingen van de Geschillencommissie geschieden bij
   wege van bindend advies. Voor de behandeling van een geschil is een vergoeding
   verschuldigd.
6. Uitsluitend de rechter dan wel de hierboven genoemde Geschillencommissie is bevoegd
   van geschillen kennis te nemen.

ARTIKEL 15 - NAKOMINGSGARANTIE BINDENDE ADVIEZEN
1. De Organisatie voor Erkende Verhuizers staat garant voor de nakoming van de
   bindende adviezen door haar leden, tenzij het lid besluit het bindend advies binnen twee
   maanden na de verzending hiervan, ter toetsing aan de rechter voor te leggen. Deze
   garantstelling herleeft, indien het bindend advies na toetsing door de rechter in stand is
   gebleven en het vonnis waaruit dit blijkt, in kracht van gewijsde is gegaan. Tot maximaal
   een bedrag van € 10.000,- per bindend advies, wordt dit bedrag door de Organisatie
   voor Erkende Verhuizers aan de consument uitgekeerd. Bij bedragen groter dan €
   10.000,- per bindend advies, wordt de consument een bedrag van € 10.000,- uitgekeerd.
   Voor het meerdere heeft de Organisatie voor Erkende Verhuizers een
   inspanningsverplichting om ervoor te zorgen dat het lid het bindend advies nakomt.
   Deze inspanningsverplichting houdt in dat de consument wordt aangeboden zijn


AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                   Pagina 7 van 8
     vordering aan de Organisatie voor Erkende Verhuizers over te dragen, waarna deze
     organisatie op eigen naam en op kosten van de Organisatie voor Erkende Verhuizers de
     betaling daarvan in rechte zal vragen ter voldoening aan de consument.
2.   De Organisatie voor Erkende Verhuizers verschaft geen nakomingsgarantie indien,
     voordat ten behoeve van het in behandeling nemen van het geschil door de consument
     is voldaan aan de daartoe bepaalde formele inname-vereisten (betaling klachtengeld,
     retournering ingevuld en ondertekend vragenformulier en eventuele depotstorting), van
     één van de volgende situaties sprake is:
     - aan het lid is surseance van betaling verleend;
     - het lid is failliet verklaard;
     - de bedrijfsactiviteiten zijn feitelijk beëindigd. Bepalend voor deze situatie is de datum
         waarop de bedrijfsbeëindiging in het Handelsregister is ingeschreven of een eerdere
         datum, waarvan de Organisatie voor Erkende Verhuizers aannemelijk kan maken dat
         de bedrijfsactiviteiten feitelijk zijn beëindigd.
3.   De Erkende Verhuizer heeft ten behoeve van de consument een aanvullende
     verzekering afgesloten. Deze verzekering biedt dekking voor de aansprakelijkheid van
     de Erkende Verhuizer ten opzichte van de klant tot een bedrag van € 1.000.000,- per
     aanspraak. Voor materiële schade aan het werk, de voor het werk bestemde materialen
     geldt een bedrag van € 10.000,- en voor de bestaande eigendommen van de klant een
     bedrag van € 250.000,-. Voor de nakoming van uitspraken van de Geschillencommissie
     geldt een faillissementsdekking tot een bedrag van € 10.000,- per uitspraak. Deze
     verzekering is collectief afgesloten door de Organisatie voor Erkende Verhuizers ten
     behoeve van de aangesloten leden.

ARTIKEL 16 - WIJZIGING VAN DE ALGEMENE VOORWAARDEN
Wijzigingen in deze voorwaarden kunnen uitsluitend in overleg met de Consumentenbond tot
stand komen, indien en voor zover deze voortvloeien uit wijzigingen in wet- en regelgeving,
ter zake van de uitvoering van de werkzaamheden waarop deze voorwaarden betrekking
hebben. In geval van zodanige wijzigingen worden deze eerst van kracht één maand nadat
de wijzigingen zijn gepubliceerd. De Organisatie voor Erkende Verhuizers, neemt de
verplichting op zich om vastgestelde wijzigingen openbaar te maken.

ARTIKEL 17 - CITEERTITEL
De Algemene voorwaarden voor de uitvoering van kunnen worden aangehaald als AVHD
2015.

De Handymandiensten uit deze voorwaarden zijn verzekerd volgens de voorwaarden
Clausuleblad BLT592A/BLT592B (2014), deze zijn te downloaden van
www.erkendeverhuizers.nl onder het kopje ‘Algemene Voorwaarden’.




AVHD 2015 © Organisatie voor Erkende Verhuizers                                   Pagina 8 van 8
