TITLE: Verhuizen - De Geschillencommissie

Klacht indienen
Klacht indienen
Wat kost het?
Hoe lang duurt een zaak?
Wat kunt u doen?
Aangesloten ondernemers
Procesinformatie
Over ons
Over ons
Klachtenloketten
Geschillencommissies
Toetsingscommissie
Brancheorganisaties
Nieuws
In de media
Publicaties
Jaarverslagen
Werken bij De Geschillencommissie
ADR-organisatie
Uitspraken en analyses
Contact
Contact opnemen
Veelgestelde Vragen
Meldpunt kwaliteit
Zakelijk
Aansluiten
Een Geschil
Inloggen
Inloggen in de zaak
Inloggen Portaal Kinderopvang
Other languages
Zoeken
Verhuizen
Deze commissie behandelt klachten van consumenten tegen bedrijven die u helpen met het verhuizen van spullen binnen, vanuit of naar Nederland.
Dien uw klacht in!
Het vervoer van de spullen moet alleen over de weg gegaan zijn. Vervoer per vrachtauto op een ferry of over het spoor binnen Europa valt hier ook onder.
De klacht kan ook gaan over het verhuizen van spullen binnen één gebouw. U kunt ook een klacht indienen over het tijdelijk bewaren van spullen door een verhuisbedrijf of over het uitvoeren van kluswerkzaamheden door een verhuisbedrijf.
Welke klachten behandelt de Geschillencommissie Verhuizen
De belangrijkste onderwerpen die de commissie kan behandelen, zijn:
Het (internationaal) verhuizen van uw spullen
Het verhuizen van spullen binnen één gebouw
Schade aan uw spullen door de verhuizing
Vermissing van uw spullen door de verhuizing
Het te vroeg of te laat verhuizen van uw spullen
Het tijdelijk bewaren van uw spullen door het verhuisbedrijf
Het uitvoeren van kluswerkzaamheden door een verhuisbedrijf
Aantal behandelde klachten en eindproducten
Alle cijfers, feiten en toelichting over het voorgaande jaar van deze commissie vindt u in ons
jaarverslag van de commissie Verhuizen
. Natuurlijk bent u ook geïnteresseerd in de pakkende verhalen die we graag met u delen op
www.samenwerkenaankwaliteit
. Gewoon zoals het is, uit de praktijk, vanuit ieders vak of betrokkenheid. Verhalen die de verbondenheid met onze organisatie heel mooi illustreren. Trotse verhalen, verhalen met een ziel, verhalen met verbeelding.
Kosten
De kosten van de behandeling van een klacht bedragen:
€ 52,50 voor factuurbedragen tot € 500,-
€ 77,50 voor factuurbedragen van € 500,- tot € 1.500,-
€ 102,50 voor factuurbedragen vanaf € 1.500,-
U krijgt dit terug wanneer de commissie u in het gelijk stelt.
Lees meer over het klachtengeld
.
Procedure
Bekijk alle informatie over hoe u een klacht bij ons kunt indienen en onze procedure op de pagina
Procesinformatie
.
Voorwaarde
Voorwaarde om een klacht in te kunnen dienen is dat de ondernemer lid is van de
Organisatie voor Erkende Verhuizers
. Deze brancheorganisatie is aangesloten bij de Geschillencommissie Verhuizen.
Meer informatie
De brochure
‘Hoe werkt de Geschillencommissie Verhuizen?’
Het
reglement
van de Geschillencommissie Verhuizen
Als
aanbieder een klacht indienen
Download de brochure
Geen bewijs van diefstal vastgesteld bij vermissing sieraden tijdens verhuizing
Waar gaat de uitspraak over? De commissie verklaart de klacht van de consument ongegrond. De consument meldde dat tijdens het[...]
Lees verder
Klacht over te hoog ingeschat verhuisvolume ongegrond
Waar gaat de uitspraak over? De consument klaagde dat de verhuizer veel te veel kubieke meters had ingeschat voor zijn[...]
Lees verder
Klacht over importkosten bij verhuizing ongegrond verklaard
Waar gaat de uitspraak over? Een consument klaagde dat hij tijdens zijn verhuizing naar het buitenland onverwacht importkosten voor zijn[...]
Lees verder
CONTACTGEGEVENS
Postadres:
Postbus 90600
2509 LP Den Haag
Bezoekadres
Bordewijklaan 46
2591 XR Den Haag
Telefonisch bereikbaar:
Maandag t/m vrijdag 09:00 - 15:00 uur
CONSUMENTEN
Klacht indienen
Procesinformatie
Eerdere Uitspraken
ZAKELIJK
Aansluiten
Een geschil
OVER ONS
Nieuws
Contact
Zittingslocaties
Veelgestelde vragen
Privacy
Inloggen
Copyright © De Geschillencommissie 2011-2026 |
Disclaimer
|
Privacy
De Geschillencommissie maakt gebruik van cookies
Wij gebruiken functionele, analytische en marketing cookies. Via de knop Privacy & Cookies beleid kunt u altijd uw toestemming wijzigen of intrekken (in de balk aan de rechteronderkant van het scherm).
Indien u zelf wenst te selecteren welke cookies u wilt accepteren klikt u op 'Zelf instellen'.
Zelf cookies instellen
Door op 'Accepteren' te klikken, gaat u akkoord met het gebruik van alle cookies zoals genoemd in ons
cookiebeleid
. U kunt alle cookies weigeren door op 'Weigeren' te klikken.
Accepteren
Weigeren
Privacy & Cookies Beleid
Sluiten
Cookie overzicht
Deze website gebruikt cookies voor het gebruik van en de verbetering van deze website. Een aantal van deze cookies zijn gecategoriseerd als cruciaal om de website te laten functioneren en worden automatisch geplaatst. We gebruiken tevens een aantal andere cookies die alleen met uw toestemming zullen worden geplaatst. U heeft tevens de keuze om deze cookies te weigeren.
Functionele cookies
Functionele cookies
Altijd ingeschakeld
Functionele cookies zijn noodzakelijk om deze website goed te laten werken. Dit kan bijvoorbeeld de taalkeuze zijn. Deze cookies hebben geen gevolgen voor de privacy.
Marketing cookies
marketing
Marketing, ook wel tracking cookies zorgen ervoor dat gepersonaliseerde advertenties kunnen worden getoond
Analytische cookies
analytisch
Analytische cookies verzamelen gegevens zodat we de website kunnen verbeteren.
Opslaan en accepteren

PDF-LINKS:
- ‘Hoe werkt de Geschillencommissie Verhuizen?’ -> /wp-content/uploads/ver-brochure.pdf
- reglement -> /wp-content/uploads/ver-reglement.pdf
