TITLE: Kosten | De Geschillencommissie

Klacht indienen
Klacht indienen
Wat kost het?
Hoe lang duurt een zaak?
Wat kunt u doen?
Aangesloten ondernemers
Procesinformatie
Over ons
Over ons
Klachtenloketten
Geschillencommissies
Toetsingscommissie
Brancheorganisaties
Nieuws
In de media
Publicaties
Jaarverslagen
Werken bij De Geschillencommissie
ADR-organisatie
Uitspraken en analyses
Contact
Contact opnemen
Veelgestelde Vragen
Meldpunt kwaliteit
Zakelijk
Aansluiten
Een Geschil
Inloggen
Inloggen in de zaak
Inloggen Portaal Kinderopvang
Other languages
Zoeken
Kosten
Wat kost de behandeling van uw klacht?
De Geschillencommissie rekent kosten voor het behandelen van uw klacht. De hoogte van deze kosten verschilt per commissie.
U kunt deze kosten vinden op de
commissiepagina’s
.
Terugbetaling klachtengeld
Geeft de Geschillencommissie u gelijk (uw klacht is
gegrond
, dan krijgt u het betaalde bedrag terug van de ondernemer. Als u beiden gedeeltelijk gelijk krijgt, bepaalt de commissie hoe dit bedrag verdeeld wordt.
Als de Geschillencommissie uw klacht niet terecht vindt, dan noemen zij de klacht
ongegrond
. In dat geval krijgt u uw klachtengeld niet terug.
Wanneer u tussentijds tot een oplossing komt met de ondernemer (een
schikking
treft), krijgt u het klachtengeld niet van ons teruggestort. Dit is iets om rekening mee te houden bij de onderhandelingen.
Lees meer over het klachtengeld
"Er is een goede oplossing uitgekomen"
De woorden van een klant/cliënt na zitting
(tevredenheidsmonitor april 2019)
CONTACTGEGEVENS
Postadres:
Postbus 90600
2509 LP Den Haag
Bezoekadres
Bordewijklaan 46
2591 XR Den Haag
Telefonisch bereikbaar:
Maandag t/m vrijdag 09:00 - 15:00 uur
CONSUMENTEN
Klacht indienen
Procesinformatie
Eerdere Uitspraken
ZAKELIJK
Aansluiten
Een geschil
OVER ONS
Nieuws
Contact
Zittingslocaties
Veelgestelde vragen
Privacy
Inloggen
Copyright © De Geschillencommissie 2011-2026 |
Disclaimer
|
Privacy
De Geschillencommissie maakt gebruik van cookies
Wij gebruiken functionele, analytische en marketing cookies. Via de knop Privacy & Cookies beleid kunt u altijd uw toestemming wijzigen of intrekken (in de balk aan de rechteronderkant van het scherm).
Indien u zelf wenst te selecteren welke cookies u wilt accepteren klikt u op 'Zelf instellen'.
Zelf cookies instellen
Door op 'Accepteren' te klikken, gaat u akkoord met het gebruik van alle cookies zoals genoemd in ons
cookiebeleid
. U kunt alle cookies weigeren door op 'Weigeren' te klikken.
Accepteren
Weigeren
Privacy & Cookies Beleid
Sluiten
Cookie overzicht
Deze website gebruikt cookies voor het gebruik van en de verbetering van deze website. Een aantal van deze cookies zijn gecategoriseerd als cruciaal om de website te laten functioneren en worden automatisch geplaatst. We gebruiken tevens een aantal andere cookies die alleen met uw toestemming zullen worden geplaatst. U heeft tevens de keuze om deze cookies te weigeren.
Functionele cookies
Functionele cookies
Altijd ingeschakeld
Functionele cookies zijn noodzakelijk om deze website goed te laten werken. Dit kan bijvoorbeeld de taalkeuze zijn. Deze cookies hebben geen gevolgen voor de privacy.
Marketing cookies
marketing
Marketing, ook wel tracking cookies zorgen ervoor dat gepersonaliseerde advertenties kunnen worden getoond
Analytische cookies
analytisch
Analytische cookies verzamelen gegevens zodat we de website kunnen verbeteren.
Opslaan en accepteren
