TITLE: Klachtenloketten - De Geschillencommissie

Klacht indienen
Klacht indienen
Wat kost het?
Hoe lang duurt een zaak?
Wat kunt u doen?
Aangesloten ondernemers
Procesinformatie
Over ons
Over ons
Klachtenloketten
Geschillencommissies
Toetsingscommissie
Brancheorganisaties
Nieuws
In de media
Publicaties
Jaarverslagen
Werken bij De Geschillencommissie
ADR-organisatie
Uitspraken en analyses
Contact
Contact opnemen
Veelgestelde Vragen
Meldpunt kwaliteit
Zakelijk
Aansluiten
Een Geschil
Inloggen
Inloggen in de zaak
Inloggen Portaal Kinderopvang
Other languages
Zoeken
Klachtenloketten
Naast de verschillende geschillencommissies, bestaan er ook een aantal klachtenloketten. Onze klachtenloketten zijn er voor klanten én voor bedrijven die bij het klachtenloket zijn aangesloten. Heeft u een vraag, wilt u advies, heeft u een klacht ontvangen of komt u er samen niet uit? Stel dan een vraag
via ons systeem
. Wij kunnen u kosteloos helpen om tot een oplossing te komen.
In het overzicht hieronder staan de verschillende klachtenloketten genoemd. Per klachtenloket kunt u bekijken welke soort klachten hier behandeld kunnen worden.
Klachtenloket eHerkenning
Klachtenloket eHerkenningDe leverancier van het inlogmiddel eHerkenning maakt gebruik van het onafhankelijke Klachtenloket eHerkenning. Bij het Klachtenloket eHerkenning kunt u gratis terecht voor ...
Lees meer
Klachtenloket Kinderopvang
Bent u het niet eens met hoe het er op de opvang van uw kind aan toe gaat? Of hebt u als oudercommissie ...
Lees meer
Klachtenloket NIVRE
Heeft u een klacht over het gedrag van een NIVRE-expert of een bij het NIVRE aangesloten bureau? Dan kunt u kosteloos gebruik maken ...
Lees meer
Klachtenloket Openbaar Vervoer
Heeft u een klacht over het openbaar vervoer? Dan is het belangrijk dat u de klacht eerst indient bij de vervoerder waar de ...
Lees meer
Klachtenloket Vastgoedprofessionals
Een vastgoedprofessional is een aanbieder met als beroep makelaar, taxateur of bouwkundige. Heeft u een klacht over zo’n professional? Dan kunt u kosteloos ...
Lees meer
Klachtenloket voor Consumentenzaken
Klachtenloket voor ConsumentenzakenBij het Klachtenloket voor Consumentenzaken kunt u gratis terecht voor informatie rondom uw vraag of klacht en krijgt u richtinggevend advies ...
Lees meer
Klachtenloket voor Ondernemerszaken
De ondernemer is aangesloten bij de Geschillencommissie voor Ondernemerszaken en maakt gebruik van het onafhankelijke Klachtenloket voor Ondernemerszaken. Bij het Klachtenloket voor Ondernemerszaken ...
Lees meer
Klachtenloket Zorg
Is uw zorgaanbieder aangesloten bij de Geschillencommissie Zorg Algemeen en maakt hij gebruik van het onafhankelijke Klachtenloket Zorg? Bij het Klachtenloket Zorg kunt ...
Lees meer
Benieuwd naar de
jaarverslagen van de Klachtenloketten
? Neem gerust een kijkje!
CONTACTGEGEVENS
Postadres:
Postbus 90600
2509 LP Den Haag
Bezoekadres
Bordewijklaan 46
2591 XR Den Haag
Telefonisch bereikbaar:
Maandag t/m vrijdag 09:00 - 15:00 uur
CONSUMENTEN
Klacht indienen
Procesinformatie
Eerdere Uitspraken
ZAKELIJK
Aansluiten
Een geschil
OVER ONS
Nieuws
Contact
Zittingslocaties
Veelgestelde vragen
Privacy
Inloggen
Copyright © De Geschillencommissie 2011-2026 |
Disclaimer
|
Privacy
De Geschillencommissie maakt gebruik van cookies
Wij gebruiken functionele, analytische en marketing cookies. Via de knop Privacy & Cookies beleid kunt u altijd uw toestemming wijzigen of intrekken (in de balk aan de rechteronderkant van het scherm).
Indien u zelf wenst te selecteren welke cookies u wilt accepteren klikt u op 'Zelf instellen'.
Zelf cookies instellen
Door op 'Accepteren' te klikken, gaat u akkoord met het gebruik van alle cookies zoals genoemd in ons
cookiebeleid
. U kunt alle cookies weigeren door op 'Weigeren' te klikken.
Accepteren
Weigeren
Privacy & Cookies Beleid
Sluiten
Cookie overzicht
Deze website gebruikt cookies voor het gebruik van en de verbetering van deze website. Een aantal van deze cookies zijn gecategoriseerd als cruciaal om de website te laten functioneren en worden automatisch geplaatst. We gebruiken tevens een aantal andere cookies die alleen met uw toestemming zullen worden geplaatst. U heeft tevens de keuze om deze cookies te weigeren.
Functionele cookies
Functionele cookies
Altijd ingeschakeld
Functionele cookies zijn noodzakelijk om deze website goed te laten werken. Dit kan bijvoorbeeld de taalkeuze zijn. Deze cookies hebben geen gevolgen voor de privacy.
Marketing cookies
marketing
Marketing, ook wel tracking cookies zorgen ervoor dat gepersonaliseerde advertenties kunnen worden getoond
Analytische cookies
analytisch
Analytische cookies verzamelen gegevens zodat we de website kunnen verbeteren.
Opslaan en accepteren
