TITLE: DE PASSIE VAN JOHAN KOOPS VOOR VERHUIZEN | Erkende Verhuizers

DE PASSIE VAN JOHAN KOOPS VOOR VERHUIZEN
Home
Nieuws
DE PASSIE VAN JOHAN KOOPS VOOR VERHUIZEN
Home
De passie van Johan Koops voor verhuizen. Dorenbos in Emmen nieuwste loot aan de stam. Het carrièrepad van nuchtere Groninger Johan Koops (54) was best kronkelig: vanaf de LEAO, via de landmacht, als groenteboer en kabeltv-verkoper belandde hij bij Nieuwenhuis verhuizingen als verhuisadviseur. Inmiddels is Johan alweer een jaar of veertien trotse eigenaar van
Koops Verhuisgroep
in Assen. Constante factor in al die jaren in zijn grenzeloze liefde voor verhuizen: “Ik eet, slaap en drink verhuizingen. Het is mijn passie!”
“Mijn vader was boekhouder bij een transportbedrijf en gunde ons een goede opleiding, zodat ook wij een mooie baan zouden krijgen. Maar school vond ik niets en ik had een hekel aan huiswerk. Na de derde jaar mavo ging het fout en kwam ik op het LEAO terecht, waar ik mijn diploma behaalde. Tijdens mijn dienstplicht, volgde ik een opleiding tot onderofficier en belandde bij de landmacht. Een apart wereldje dat eigenlijk niets voor mij was. Ik kwam op een punt dat ik niet wist wat ik wilde. Na diverse banen als groenteboer tot kabel-tv verkoper kwam de functie als verhuisadviseur bij Nieuwenhuis Verhuizingen op mijn pad. Eigenlijk wist ik niet waarop ik zou gaan solliciteren. Onder het genot van een kop koffie thuis bij de familie Nieuwenhuis, en later na een goed en rustig telefoongesprek met zoon Berend werd ik enthousiast voor het verhuisvak en zat ik direct vol ideeën over hoe we de markt konden veroveren. Ik werd aangenomen! Ik wist dat ik een mooie kans kreeg en heb deze met beide handen aangenomen.”
Van loondienst naar eigen bedrijf
“Op 11 februari 1991 startte ik bij Nieuwenhuis. Samen met Berend gingen we achter verhuizingen aan. Ik ging mij verdiepen in acquisitie en zorgde dat er veel potentiële klanten een folder van Nieuwenhuis Verhuizingen in de bus kregen. Een heerlijke periode! Na verloop van tijd ontstond er verschil van inzicht over hoe het bedrijf verder moest en kregen de broers onenigheid. Hoelang zou Nieuwenhuis nog blijven bestaan? Ik werd onzeker en besloot cursussen te volgen, waaronder ook voor transportondernemer. Voor mij was één ding zeker: wat er ook gebeurde, ik zou verhuisadviseur blijven. Intussen ging ik bij verschillende verhuisbedrijven langs om te kijken of ik een bedrijf kon overnemen of in loondienst kon komen. Ondanks de vele gesprekken kwam het er niet van. Ik besloot ontslag te nemen en voor mijzelf te beginnen.
Koops Verhuizingen
In 2008 startte Johan zijn eigen bedrijf “Koops Verhuizingen”. “Ik kocht een tweedehands verhuisauto, een heftruck en een bedrijfsauto om offertes mee te rijden en verhuisdozen mee af te leveren. Ik nam twee gerenommeerde verhuizers aan en ging op zoek naar werk. Het acquireren was mij wel toevertrouwd. Als startend ondernemer was het begin moeilijk. Ik was receptionist, telefonist, administrateur, planner en verhuisadviseur tegelijk. In de loop der tijd kon ik een boekhouder aannemen, die mij ook telefonisch kon ondersteunen. Intussen groeide de orderportefeuille. Binnen twee jaar had ik drie verhuisauto’s en tien verhuizers. De bankencrisis sloeg toe. Geen makkelijk tijd. De onderlinge concurrentie was groot. Erkenning bleek van groot belang. Als kersverse transportondernemer kon ik pas na twee jaar een erkenning Erkende Verhuizer aanvragen. Kort daarna ging mij oude werkgever Mondial Nieuwenhuis failliet. Ik zag een kans om het bedrijf over te nemen. Tot mijn verbazing won ik de overnamestrijd en was ik een middelgroot verhuisbedrijf in het noorden van het land. In een korte tijd nam ik diverse bedrijven over. Koops Verhuizingen werd Koops Verhuisgroep B.V. De jaren daarna was het tijd om te vernieuwen. Inmiddels hebben wij na diverse verhuizingen onze hoofdvestiging in het mooie Assen. Hier hebben wij vier opslagloodsen met 1.000 opslagcontainers en een selfstorage ‘Boedelhotel Plexat’. Vorig jaar heb ik een opslagloods gekocht, waarvan ik het dak heb ik laten voorzien van 600 zonnepanalen. Het wagenpark is bijna compleet vernieuwd naar Euro 6.”
Overname Dorenbos
“Een aantal jaar geleden kwam ik in contact met de familie Dorenbos. We konden goed met elkaar overweg en hielpen elkaar vaak. De afgelopen jaren spraken wij over het overnemen van hun verhuisbedrijf in Emmen. Vorig jaar kwamen wij eruit en per 1 april 2022 heb ik samen met verhuisadviseur Johan Wachtmeester het bedrijf overgenomen. Johan werkt sinds drie jaar bij mij, mijn oud-conculega. Tijdens een afspraak tegelijk bij een klant in Groningen, liet ik hem het woord doen. Zijn goede advies en houding vielen mij op. Nadat zijn werkgever failliet ging, verliet Johan de branche. Wij hielden goed contact en zo kwam Johan Wachtmeester bij mij werken. Toen de overname van Dorenbos dichterbij kwam heb ik Johan gevraagd om dit samen te doen. Hij was direct enthousiast. Het bedrijf gaat opereren onder de naam Dorenbos Verhuizingen B.V. Door de intense samenwerking tussen personeel en logistiek versterken en helpen wij elkaar. Dorenbos is een bekend en prachtig verhuisbedrijf in de regio en wij gaan het nog mooier maken.”
“Voor de toekomst zou ik het heel erg mooi vinden als we als Erkende Verhuizers in de regio elkaar opzoeken en beter met elkaar zouden omgaan.”
De passie van Johan Koops voor verhuizen
“De toekomst van de verhuisbranche ziet er goed uit. Nederland vergrijst en deze mensen gaan allemaal levensloop bestendig wonen. De 60-plussers gaan steeds vaker met een verhuisbedrijf verhuizen en om meer dienstverlening vragen. Tegelijkertijd zal het moeilijker zijn om jeugd te vinden voor een baan als verhuizer. Als je op een school vraagt wat wil je later worden? Dan willen ze piloot, ICT’er of makelaar worden, maar geen verhuizer. In de toekomst zullen waarschijnlijk arbeidsmigranten moeten integreren in onze verhuissector. Ik vind het een prachtig beroep en ben veel meer verhuisadviseur dan directeur. Mijn vrouw weet dat ik niet over een dikke tien jaar met pensioen ga. Ik blijf verhuizingen taxeren en verkopen, omdat ik een verhuisadviseur ben. Ik eet, slaap en drink verhuizingen. Het is mijn passie! Mocht ik ooit mijn bedrijf verkopen dan zou ik de kopende partij mijn diensten aanbieden, een verhuizing verkopen is voor mij het mooiste wat er is.” De passie van Johan Koops voor verhuizen.
Bron: vakblad Verhuizen 2022-2
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
