TITLE: Daan en Kim Krijnen: de toekomst van… | Erkende Verhuizers

Daan en Kim Krijnen: de toekomst van Verhuisbedrijf Krijnen
Home
Nieuws
Daan en Kim Krijnen: de toekomst van Verhuisbedrijf Krijnen
Home
Expeditie- en Transportbedrijf Gebroeders Krijnen
bestaat in 2027 maar liefst 100 jaar. De nieuwste generatie draagt ook hun steentje bij aan het succes. Broer Daan (25) en zus Kim (27) Krijnen waren samen met opa Krijnen al van jongs af aan te vinden rond het bedrijf, op heftrucks of in verhuisauto’s. Inmiddels helemaal thuis in het bedrijf zetten zij zich in voor “een toekomst waarin Krijnen Verhuizingen moderniseert, maar altijd zichzelf blijft.”
Kim Krijnen: duizendpoot op kantoor
Kim is doordeweeks te vinden op de planning van het verhuisbedrijf. Daarnaast is ze graag actief bezig:
“Ik sport vier tot vijf keer per week en haal daar veel energie en discipline uit. Daarnaast vind ik het belangrijk om tijd vrij te maken voor leuke dingen met vrienden en familie.”
Daan Krijnen: voorman inboedelverhuizer
Daan is in het weekend te vinden op het voetbalveld van Eendracht 30 Mook of bij wedstrijden van NEC. “Daarnaast onderneem ik graag leuke dingen met mijn vriendin, vrienden of familie.”
Geen dag hetzelfde
Daan: “Als voorman inboedelverhuizer is elke dag anders. Nieuwe klanten, nieuwe mensen leren kennen en steeds weer nieuwe uitdagingen op de werkvloer – dat vind ik het mooiste van het vak.”
Kim: “Op kantoor draait alles om het soepel laten verlopen van iedere verhuizing. Van het beantwoorden van telefoontjes en mails, het plannen van afspraken en verhuizingen tot het opstellen van offertes. De grootste uitdaging? In een volle agenda toch een gaatje vinden voor een last-minute verhuizing of spoedklus. Dat vraagt om snel schakelen en creatief plannen, maar die dynamiek maakt het werk interessant.”
V.l.n.r. Daan en Kim Krijnen
Een echt familiebedrijf
Daan: “Wij werken in een klein team met vaste jongens. Het bedrijf is van mijn opa en zijn broer geweest, daarna van mijn vader (nog steeds) en nu zit de derde generatie in het bedrijf: ikzelf en mijn zus.”
Kim: “Het lijkt mij geweldig om samen dit bedrijf voort te zetten en te laten groeien tot iets moois voor de volgende generaties. Wij hebben elk onze eigen kwaliteiten en vormen samen een topteam.”
Uitdagingen en innovaties
Kim: “Op dit moment zijn wij druk bezig met digitalisering en automatisering: van efficiëntere planningssystemen tot verbeterde communicatie met klanten. Door deze processen te moderniseren kunnen we sneller schakelen, nog nauwkeuriger werken en onze dienstverlening verder optimaliseren.”
De ambitie van Krijnen Verhuizingen blijft bewust kleinschalig:
“We willen groeien zonder te verliezen waar we als familiebedrijf sterk in zijn: persoonlijke aandacht, korte lijnen en een warme, hechte teamsfeer. Juist die cultuur maakt ons uniek en die willen we koesteren, terwijl we blijven investeren in kwaliteit, veiligheid en service.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
