TITLE: "Goede werksfeer zorgt voor tevreden klanten' | Erkende Verhuizers

"Goede werksfeer zorgt voor tevreden klanten'
Home
Nieuws
"Goede werksfeer zorgt voor tevreden klanten'
Home
EN ZORGT DAT LAGERBERG ALLEEN MET VASTE MEDEWERKERS VERHUIST
Lagerberg Verhuisgroep
in Wassenaar groeide sinds de start in 1972 na een serie overnames uit tot een allround verhuisbedrijf. Ondernemer Marco Lagerberg zorgt bewust voor een prettige werkomgeving voor zijn medewerkers, “want een goede sfeer op de werkvloer betekent tevreden klanten.” En het levert nog meer op.
Marco Lagerberg begon in 1989 als tweede generatie in het familiebedrijf van zijn vader en oprichter Hans Lagerberg. Destijds een combinatie van meubeltransport en verhuisbedrijf. Na de overnames van drie kleinere verhuisbedrijven ontwikkelde het bedrijf zich tot een allround verhuisbedrijf. Als directeur verzorgt Marco de dagelijkse leiding, tevens is hij verantwoordelijk voor het commerciële stuk. “Ik ben eigenlijk vrijwel altijd wel aanwezig, om het ‘wij’ gevoel uit te stralen. We zijn een kleine organisatie met korte lijnen. Dit jaar bestaan we op de kop af 52 jaar. Het jubileum in 2022 vond ik een echte mijlpaal. Inmiddels is ook mijn zoon Dunke werkzaam in ons bedrijf, de derde generatie is in opmars!”
V.l.n.r. zoon Dunke, oprichter Hans en ondernemer Marco Lagerberg
“WERKEN IN EEN VEILIGE OMGEVING, BETEKENT RESPECT VOOR ELKAAR EN DAARMEE DE KLANTEN ONTZORGEN.”
Vaste krachten
Het team bestaat uit 24 medewerkers, twee parttimers en drie vakantiekrachten. “Op kleine schaal re-integreren wij mensen met een arbeidsbeperking. Dat vind ik belangrijk en weerspiegelt ook onze bedrijfscultuur: werken in een veilige omgeving, met respect voor elkaar en daarmee de klanten ontzorgen. Dat betaalt zich ook uit; wij hebben al jaren geen personeelsverloop. Zodoende kunnen we de verhuizingen uitvoeren met uitsluitend vaste medewerkers. Die zijn goed op elkaar ingespeeld en ervaren, zodat we altijd onze kwaliteit kunnen garanderen”, zegt Marco.
Bouw
Klanten worden veeleisender, zo merkt Marco, en met een gebrek aan vakmensen (onder meer in de bouw) worden veel vraagstukken bij Lagerberg Verhuisgroep neergelegd. “Wij hebben gekwalificeerde mensen
die met modern gereedschap vrijwel alles kunnen realiseren. Hier liggen voor ons dus ook kansen.” De helft van de activiteiten van het Wassenaarse bedrijf bestaan uit particuliere verhuizingen, de rest is verdeeld over zakelijk,
internationaal en opslag. “Wij werken goed samen met andere familiebedrijven in vrijwel iedere provincie, dus mocht het nodig zijn dan huren we wederzijds collegiaal in.”
“GEZOND BLIJVEN ALS BEDRIJF IS EEN UITDAGING, WANT DE KOSTEN STIJGEN ENORM”
Zero emissie
Ondanks de stikstofperikelen verwacht Marco dat er in de regio veel nieuwe huizen gebouwd zullen gaan worden, wat voor hen positief is. Tegelijk verwacht Marco dat door de zero emissie zones in steden er misschien een splitsing komt tussen bedrijven die nog wel of juist niet in de steden blijven verhuizen. “Wij maken in elk geval een stappenplan voor de komende jaren om ons wagenpark zero emissie klaar te hebben. We zijn al begonnen met het segment kleine vrachtwagens”. Veruit de belangrijkste uitdaging zal volgens Marco zijn als zijn bedrijf en branche gezond blijven. “De kosten stijgen enorm, dus het is heel belangrijk om daar een goede balans in te blijven vinden. Ook het gezond houden van onze medewerkers is voor mij een speerpunt, want een goede sfeer op de werkvloer betekent tevreden klanten!”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-3
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
