TITLE: “DE TOEKOMST IS GRENZELOOS!” | Erkende Verhuizers

“DE TOEKOMST IS GRENZELOOS!”
Home
Nieuws
“DE TOEKOMST IS GRENZELOOS!”
Home
VOOR NIEUWE ERKENDE VERHUIZER BRAVO VERHUIZINGEN
Sinds kort is
Bravo Verhuizingen
een Erkende Verhuizer. Eigenaar Benjamin Boxma begon zijn carrière in de beveiliging binnen het Ministerie van Justitie, maar altijd sluimerde op de achtergrond de ambitie om zelfstandig ondernemer te zijn. In 2017 zag Bravo Verhuizingen het levenslicht en werd zijn droom werkelijkheid.
Wie is Benjamin?
“Ik ben van 1981, vader van 3 kinderen, gescheiden en al een aantal jaren gelukkig met een nieuwe vriendin, waardoor we nu een samengesteld gezin met 6 kinderen hebben.”
Je meldt op je website dat je ondernemer in hart en nieren bent. Kun je daar wat meer over vertellen?
“Mijn ouders hadden ook een eigen bedrijf. Daarom ben ik in 2017 voor mezelf gestart en heb een leuke groep vaste medewerkers om mij heen verzameld waar ik trots op ben. Omdat mijn huidige bedrijf nu grotendeels
zelfstandig draait, ben ik aan het kijken om volgend jaar een nieuw bedrijf ernaast te starten, maar wel in een totaal andere branche. De toekomst is grenzeloos!”
Wat dreef jou om in de verhuisbranche aan de slag te gaan?
“Het helpen en vooral ontzorgen van klanten in een voor hen stressvolle periode vind ik erg leuk en dankbaar werk”, aldus Benjamin. “Vooral als je na de verhuizing hoort dat ze het als een zeer prettige en gezellige dag hebben ervaren. Bravo Verhuizingen B.V. is ontstaan omdat ik, na een tijd met compagnons te hebben gewerkt, tot het besef kwam dat ik zelfstandig beter en sneller kan functioneren. De naam Bravo Verhuizingen is voortgekomen uit een langere periode brainstormen over wat blijft hangen als naam. Maar de precieze strategie erachter gaan we niet verklappen natuurlijk.”
In welke regio(‘s) ben jij actief?
“Wij zijn vooral actief 30 tot 45 minuten reistijd om onze vestiging in Zevenbergen. We hebben niet de intentie om ons gebied uit te breiden, maar wel om in de toekomst te gaan werken met franchise in andere delen van  Nederland.”
Hoe is de marktsituatie voor jullie?
“Het is een luxe probleem, maar helaas moeten we klanten afwijzen omdat de planning vaak al vol zit. Op dit moment hebben wij meer aanvragen dan dat we personeel hebben. Helaas hebben we daarom bepaalde marketing stop moeten zetten, zodat we onze huidige klanten goed kunnen helpen.”
Hoe zijn jullie activiteiten globaal verdeeld?
“Wij voeren hoofdzakelijk particuliere verhuizingen uit en werkzaamheden voor zorginstellingen, waaraan we ook extra diensten bieden. Ook beschikken we over voldoende opslagmogelijkheden voor onze klanten. In 2025  willen we gaan kijken naar een aparte groep om nog meer zakelijke verhuizingen te kunnen uitvoeren.”
Hoe verwacht jij dat de markt zich de komende 24 maanden gaat ontwikkelen?
“We kijken naar de markt, maar we zijn niet afhankelijk van de markt. We zorgen vooraf dat ons werk goed verdeeld is over verschillende schijven.”
Hoe groot is jullie team?
“Op dit moment werken we met 20 medewerkers, inclusief kantoor personeel. We zijn altijd op zoek naar goede, nieuwe medewerkers om ons team te versterken.”
Kan je in jouw regio nog een beetje aan geschikt personeel komen?
“Helaas is het vinden van personeel altijd moeilijk. Wij vinden ervaring niet belangrijk omdat wij onze mensen graag zelf intern opleiden. We willen uitsluitend met vast personeel blijven werken om onze kwaliteit te kunnen blijven garanderen.”
Werken jullie ook samen met andere verhuisbedrijven?
“Wij hebben geen samenwerking met andere bedrijven, wel wat contacten om soms te kunnen sparren.”
De invoeringsdatum voor de zero emissiezones 1-1-2030 nadert, ben jij hiermee bezig?
“Ik denk dat emissiezones goed zijn, zolang er voor bepaalde beroepen maar deels uitsluiting is of een langere overgangsperiode. Het is heel kostbaar om snel mee te kunnen schakelen en eigenlijk haast onmogelijk. Aan onze
kwaliteit van leven moeten we nu denken en daarnaast werken aan de toekomst van onze kinderen.”
Hoe kijk jij naar de toekomst?
“Voor de toekomst van het bedrijf is mijn beeld stabiel blijven met een goede groep vaste medewerkers. Het gaat om kwaliteit, niet om kwantiteit. Een kleine groei van 5 á 6 medewerkers is wel het maximum voor ons bedrijf in deze regio. Daarbij zal het bedrijf in de toekomst waarschijnlijk overgenomen worden door mijn kinderen. Op deze manier kunnen we de toekomst zeker stellen.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-3
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
