TITLE: VAN DER ENT TOP MOVERS 100 JAAR | Erkende Verhuizers

VAN DER ENT TOP MOVERS 100 JAAR
Home
Nieuws
VAN DER ENT TOP MOVERS 100 JAAR
Home
“MET CREATIVITEIT, RESPECT EN DANKBAARHEID GROOT GEWORDEN”
Van der Ent Top Movers
bestaat 100 jaar. Het drukbezochte eeuwfeest is achter de rug. De containerhal in Spijkenisse is inmiddels weer aangeveegd, “maar ik ben nog steeds aan het nagenieten”, zegt directeur Christiaan van der Ent, de
vierde generatie van het familiebedrijf. “De mooie en lange historie van de Van der Ent Group was de hele avond voelbaar. In mijn speech heb ik mijn voorgangers – mijn vader en oom, opa en overgrootvader – bedankt. Zonder hun gewaardeerde inzet had ik dit mooie bedrijf niet kunnen voortzetten.”
100 jaar geschiedenis...
Is dat een kwestie van DNA?
“Dat denk ik wel. Een gevleugelde uitspraak van mijn opa zal ik nooit vergeten, als wij weer eens een mooie opdracht hadden geboekt. Zijn reactie was steevast: “En nu nog maar zien dat je er wat aan kunt verdienen.” Het staat symbool voor de manier waarop wij intern naar onze bedrijfsvoering kijken. Wij zijn zelfkritisch, willen altijd verder en bewegen mee met de markt of behoefte van de klant.”
Hoe anders zijn jullie dan andere bedrijven?
“Dat is een vraag die ik mezelf naar aanleiding van "Van der Ent Top Movers 100 jaar" de afgelopen weken vaak heb gesteld! Er blijven bij mij drie kernwaarden hangen: creativiteit, respect en dankbaarheid.”
Hoe bedoel je dat?
“Creativiteit in het omgaan met verandering in de markt en de wensen van onze klanten. Of het nou ging om het ombouwen van een brandweerwagen naar een transportwagen of het investeren in een volledig geautomatiseerde loods. Niets is te gek! Respect naar onze medewerkers, onze klanten maar ook onze collega-verhuizers. Wij creëren een veilige werkomgeving en bundelen onze krachten in diverse samenwerkingsverbanden. Wij zullen altijd proberen oplossingsgericht te zijn. En dankbaarheid voor de kansen die zijn geboden.”
Jij runt het bedrijf samen met jouw vader, hoe gaat dat?
“Bijzonder goed eigenlijk. De onderlinge verdeling qua werk en taken is heel natuurlijk. Wij lopen elkaar nooit in de weg en hebben ook weinig strijd. Natuurlijk verschillen wij wel eens van inzicht, maar dat leidt soms juist tot goede beslissingen. Ik ben er dan ook enorm trots op om met mijn vader te mogen samenwerken, zijn ‘know how’ is niet makkelijk te vervangen.”
Vlnr: Christiaan van der Ent, oma Van der Ent en vader Daan
Hoe is jullie business verdeeld?
“Binnen Van der Ent Group is de verdeling ongeveer in drieën: removals, logistics en relocation. En daarnaast hebben we 700 gevulde containers in opslag.”
100 jaar Van der Ent Top Movers, zat daar nog een bepaalde ontwikkeling in?
“Ja, eigenlijk waren alle stappen in de voorbije eeuw ‘transport plus’ gerelateerd. Van bodedienst in 1922 naar het transport-, verhuis- en logistieke bedrijf van vandaag. Spreiding is essentieel. Er is namelijk altijd wel een tak die floreert of juist achterblijft bij de begroting en dat kan ook nog eens per jaar verschillen. De verschillende disciplines zijn nodig om wendbaar in te kunnen blijven spelen op de marktvraag.”
Wat is de impact van verandering in de vraag op jullie bedrijf?
“Je ziet dat het consumentengedrag enorm snel verandert, versneld door de opkomst van het internet. De klant worden steeds veeleisender, wil snelheid en service op pak ‘m beet het niveau van Coolblue. Als je mee wilt blijven doen, moet je hier op schakelen en dat vereist aanpassing van de interne bedrijfsvoering. In het verlengde daarvan zie je dat webshopdistributie ook steeds belangrijker wordt. Wij hebben hier in 2016 op ingespeeld met Van der Ent Logistics. Het is nog steeds een groeimarkt. Meubels kopen doe je niet alleen meer in de winkel, maar ook gewoon online.”
Hoe kijk jij naar de zakelijke markt?
“Hier zien we de grootste verandering, want de consumentenmarkt beweegt altijd wel mee met de conjunctuur. Het aantal kuub dat zakelijk verhuisd moet worden, is al jaren dalende. COVID en thuiswerken hebben de vanzelfsprekendheid van een groot kantoor aan het wankelen gebracht. Die trend zal doorgaan verwacht ik. Wij zijn dus op zoek naar meer andersoortig werk.”
Waar moet het bedrijf over 10 jaar staan en loopt de volgende generatie langs de lijn al warm voor het verhuisvak?
"Haha, goede vraag! Mij is altijd de kans geboden het bedrijf voort te zetten, er is dus geen druk uitgeoefend. Onze zoon en dochter zijn 8 en 11 jaar en dus nog iets te jong om een goed oordeel te kunnen vormen. Als zij hiervoor openstaan, zou het uiteraard supertof zijn. Maar zij moeten hun hart volgen en doen waar ze gelukkig van worden.”
Waar ligt na 100 jaar Van der Ent Top Movers jullie focus?
“Het omgaan met nieuwe wetgeving, zoals milieu en duurzaamheid, vraagt onze aandacht. Ook de verder stijgende energieprijzen en de spin-off van de oorlog in Oekraïne. Onze focus voor de aankomende jaren ligt op een beheersbare groei en het investeren in nieuwe talenten. Ook bij ons is goed en gemotiveerd personeel een uitdaging.”
Hoe kom jij daaraan?
“In de eerste plaats door meer oog te hebben voor boeien en binden. Kwaliteit binnen houden dus. Het wegkopen van personeel elders is niet mijn ding, dit vind ik een kortetermijnoplossing. Je zal van onderaf moeten opbouwen. Op die manier kan je ook je DNA meegeven. Het is een moeilijke tijd qua selectie en werving, maar ik houd voor ogen dat wij veel meer te bieden hebben dan alleen een leuk salaris. Verhuizen moet je wel liggen, je moet het leuk vinden om met mensen om te gaan. Dan heb je bij ons een fantastische plek!”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
