TITLE: Ilona Boon, duizendpoot bij Mondial de Graaf… | Erkende Verhuizers

Ilona Boon, duizendpoot bij Mondial de Graaf Verhuizingen
Home
Nieuws
Ilona Boon, duizendpoot bij Mondial de Graaf Verhuizingen
Home
Binnen
Mondial de Graaf Verhuizingen
is Ilona Boon inmiddels een bekend gezicht. Niet omdat ze zelf de spotlights opzoekt, maar omdat ze al meer dan tien jaar een onmisbare rol speelt binnen het verhuisbedrijf. Met haar energie, veelzijdigheid en betrokkenheid maakt zij dagelijks het verschil.
Ilona woont samen met haar man Leon, hun kinderen Levi (16) en Kate (12), én kantoorhond Guus. “Mijn drijfveer is mijn gezin,” zegt ze. “Samen kamperen in Duitsland, Oostenrijk of Frankrijk, maar vooral genieten van de mooie dingen die we op ons pad tegenkomen.” Sport biedt voor haar de nodige balans. “Verder ben ik vaak in de sportschool te vinden, voornamelijk voor krachtsport.”
Een loopbaan die begint op de wagen
Ilona’s band met het verhuisbedrijf gaat al even terug. “Tijdens mijn opleiding als vrachtwagenchauffeur heb ik stage gelopen bij Mondial de Graaf Verhuizingen, toen nog onder leiding van Cees en Joop de Graaf. Hier heb ik vijf jaar met veel plezier gewerkt als chauffeur‑verhuizer en Jacco Scholten leren kennen als collega.” Na jaren in de bouwsector en als intercedent kwam er een moment waarop Ilona een nieuwe richting zocht. “Ik was op zoek naar een nieuwe uitdaging. Die kwam op mijn pad via Jacco, omdat hij samen met zijn compagnon Alexander Kleijn het bedrijf had overgenomen.” Met een glimlach voegt ze toe: “Heel eerlijk gezegd had ik Jacco al een paar keer de hint gegeven dat ik op zoek was naar iets nieuws.” Het resultaat is een terugkeer die inmiddels al elf jaar standhoudt.
Een spin in het web binnen het verhuisbedrijf
In de functie van Ilona komt alles samen wat nodig is om een verhuisbedrijf dagelijks draaiende te houden: klantcontact, financiële administratie en het begeleiden van audits, zoals ISO en Erkende Verhuizers. Geen dag is hetzelfde, al probeert Ilona wel routine aan te houden. “In de ochtend voordat ik naar mijn werk ga, bedenk ik altijd in grote lijnen wat ik die dag ga doen. Daarnaast vind ik het heerlijk om mij ergens in vast te bijten om uiteindelijk tot het gewenste resultaat te komen.” Een belangrijk onderdeel van haar werk is het begeleiden van erkenningen.
“Bijvoorbeeld bij de erkenning voor Erkende Projectverhuizers en Erkende Verhuizers. Het voelt altijd als een overwinning wanneer we zonder afwijkingen door een audit zijn gekomen.”
Powervrouw in de verhuisbranche
“Als vrouw binnen de verhuisbranche voel ik me als een vis in het water. Mannen zeggen wat ze denken en draaien er niet omheen. Dat zorgt ook wel eens voor rode wangen en tranen van het lachen.” Ilona zit zo op haar plek binnen het bedrijf dat zij is benoemd tot Ambassadeur van de Mondial Movers Foundation. “Deze foundation draagt zorg voor een structurele bijdrage aan een samenleving met minder armoede en eenzaamheid. Ik heb hier een bijdrage mogen leveren door het organiseren van de Mondial Movers Familiedag in de Apenheul. Iets om met trots op terug te kijken.”
Altijd blijven leren en doorgroeien
Ilona blijft zich graag ontwikkelen. “Ik verwacht dat ik over vijf jaar nog steeds op dezelfde werkplek zal zitten, maar met meer kennis en kunde dan nu.” Die ontwikkeling sluit nauw aan bij haar praktijkervaring als verhuizer. “Doordat ik zelf op de wagen heb gewerkt, kan ik die ervaring meenemen in het werk dat ik nu doe. Als een klant belt over het inpakken van dozen of over hoe de verhuisdag eruitziet, kan ik vanuit eigen ervaring goed informeren en vaak ook geruststellen.” Haar tip aan collega’s in kantoorfuncties binnen de verhuisbranche is dan ook helder:
“Ga eens mee met de verhuizers. Het is hartstikke leuk en vooral leerzaam om te zien hoe zo’n werkdag er in de praktijk uitziet.”
Bron: vakblad Verhuizen 2026-2
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
