TITLE: ERKENDE VERHUIZERS IN HETEREN FUSEREN | Erkende Verhuizers

ERKENDE VERHUIZERS IN HETEREN FUSEREN
Home
Nieuws
ERKENDE VERHUIZERS IN HETEREN FUSEREN
Home
“SAMEN GROEIEN, MET BEHOUD VAN DE GOEDE SFEER EN CULTUUR”
Het heeft de krantenkoppen niet gehaald, maar
Tjerk Koopmans
heeft zijn bedrijf
Jacobs Heteren B.V.
overgedragen. Dit werd direct gevolgd door een fusie. Tjerk is ook niet helemaal weg, maar geeft wel ruim baan aan de nieuwe ondernemers, medewerker Ben de Hoon en collega Erkende Verhuizer
Floris Bergacker
van
Flo-Rent
, die het bedrijf met behoud van de cultuur en de sfeer naar een hoger niveau willen tillen. Plannen zat, groeien, maar wel “met behoud van de sfeer en cultuur”.
Wat waren jouw hoogtepunten?
Tjerk Koopmans:“ De bijzondere piano- en vleugelverhuizingen, hijsklussen en emotionele verhuizingen (rond scheidingen en sterfgevallen) waarbij empathie een groot goed is. Soms ook een kantoorverhuizing die weliswaar niet groot was, maar in één dag lukte, waardoor de continuïteit voor het kantoor gewaarborgd werd.”
Wat is de kracht van Jacobs Heteren B.V.?
Tjerk: “Ik denk de eerdergenoemde empathie. En altijd snel reageren op alle aanvragen, of die nu per mail, telefoon of social media binnenkomen. Verder heeft Jacobs Heteren een sterk team dat zeer betrokken is en elke verhuizing als uniek beschouwt. Dit blijkt ook uit de positieve reviews bij
Klantenvertellen
.”
Vlnr: Ben de Hoon, Tjerk Koopmans en Floris Bergacker
En nu? Wordt het de muziek of een wereldreis?
“Ik wil zowel meer drummen als een wereldreis gaan maken. Helaas is dat momenteel door COVID-19 nog niet mogelijk. Een vakantie met een kleine camper door Nederland en Europa zit in de planning. Verder ga ik meer sporten en ben ik gestart met roeien bij watersportvereniging VADA.”
“In de eerste weken liep ik doelloos in huis rond. In de periode daarna kwam er balans.”
Wat doet het jou om jouw bedrijf los te laten?
“In de eerste weken liep ik doelloos in huis rond. In de periode daarna kwam er balans. Ben en Floris help ik nog regelmatig (fysiek) met verhuizingen. Ik ondersteun hen daarnaast beleidsmatig.”
Je bent ook bestuurder, binnen TLN en de
OEV
. Blijf je dat?
“Met veel plezier blijf ik mij inzetten binnen
TLN
, maar ook voor de verhuisbranche. Het blijft in mijn ogen een ambachtelijke, maar ook een menselijke activiteit. Na alle jaren zou ik het zonde vinden om de branche in de steek te laten. Doordat ik verbonden blijf met Jacobs Heteren B.V., is de link met de praktijk nog steeds sterk aanwezig.”
Jij hebt de stap gezet naar een fusie, hoe is dat?
Floris Bergacker: “Op papier zijn Jacobs Heteren B.V. en Flo-Rent nog twee zelfstandige bedrijven in Heteren. De praktijk is echter anders. Materiaal en mankracht worden gedeeld, en ingezet al naar gelang de behoefte van de werkzaamheden. Een volledig fusie van deze twee bedrijven, tegelijk met de overname, is een te grote stap om in een keer te maken. Wellicht dat na verloop van tijd deze twee ondernemingen in elkaar overvloeien. Voor nu is het fijn om te kunnen overleggen, en de krachten samen te kunnen bundelen.”
Hoe goed ken jij Jacobs, Tjerk en Ben?
“Sinds een aantal jaren werken we meer samen. Zo leer je de jongens in het bedrijf steeds beter kennen. Wat dat betreft kende ik de mensen in het bedrijf al. Eigenlijk ben ik na de overname pas wat meer te weten gekomen over de geschiedenis van Jacobs Heteren B.V. en het verhaal achter het bedrijf.”
Waarom is Ben de juiste partner?
“Ben de Hoon heeft inmiddels ruim zeven jaar voor Tjerk gewerkt. Hij is dus goed bekend met de collega’s en heeft veel praktijkervaring opgedaan. Dit combineert goed met mijn sterke kant op commercieel denken en handelen en mij ervaring in acquisitie. Op deze manier vormen we samen een sterk team en vullen we elkaar aan.”
“Met veel enthousiasme zijn we gestart met meubelbezorging. De komende maanden gaan we daar meer vorm aan geven”
Wat wordt jullie next step?
“Met veel enthousiasme zijn we gestart met meubelbezorging. De komende maanden gaan we daar meer vorm aan geven. Deze tak van sport ligt redelijk in het verlengde van het ‘klassiek verhuizen’ en zit daardoor best wel in de lift. We gaan voor een aantal detaillisten in de regio aan de slag om hun levertijden te verkorten“, aldus Floris.
Wie is Ben zakelijk en privé?
Ben de Hoon:” Het opstarten van het bedrijf slokt enorm veel tijd op. We hebben ons op een heleboel dingen voorbereid, maar er komen veel onverwachte zaken bij om te regelen. De afgelopen drie maanden zijn we in een stroomversnelling gekomen. We hebben de twee kantoren samengevoegd, de dagelijkse gang van zaken overgenomen en alle overige zaken geregeld die bij een overname komen kijken. Er is veel op ons bord gekomen. Ik vind het belangrijk om dat allemaal goed en zorgvuldig aan te pakken. Inmiddels lopen op kantoor processen steeds gestroomlijnder, waardoor we langzaamaan in rustiger vaarwater komen. Daardoor komt er ook weer meer ruimte om een rondje op de motor te rijden, mooie boeken te lezen of een wandeling te maken met mijn vriendin.”
Hoe ben jij tot jouw besluit gekomen?
Ben: “Toen ik eenmaal een aantal jaren in dienst was, wist ik dat ik verder wilde binnen de transport- en verhuisbranche. Ik wist alleen nog niet precies op welke manier. Toen ik op een gegeven moment door Tjerk gepolst werd of ik interesse had om Jacobs Heteren B.V. over te nemen, zag ik dit als een mooie kans. Het idee om een eigen bedrijf te runnen, trok mij wel. En wat is er dan mooier dan de overname van het bedrijf waar je al jaren met veel plezier gewerkt hebt!”
“We hebben het heel erg naar ons zin en we hoeven elkaar niet aan te sporen om het bedrijf naar een volgend niveau te brengen”
Heb je in die zin nog wat aan JVO gehad?
“Jazeker! Toen ik aan het JVO-traject begon, moest het overnameproces nog flink vorm krijgen. De intenties waren er wel, maar de daadwerkelijke stappen moesten nog worden gezet. Tijdens het traject heb ik veel kunnen leren van vakgenoten die in een vergelijkbare situatie zaten of al een stap verder waren. Sommige onderwerpen die aan bod kwamen speelden voor mij op dat moment nog niet, maar wanneer dat nu dat wel het geval is, kan ik nog teruggrijpen op de kennis en handvatten die ik heb opgedaan tijdens het traject.”
Overname van Tjerk en meteen de fusie met Floris, dat zijn flinke stappen!
“Belangrijkste winst voor mij zit in het hebben van een compagnon die met evenveel plezier en motivatie in het bedrijf zit als ik zelf. Het geheel is op deze manier meer dan de som der delen. We hebben het heel erg naar ons zin en we hoeven elkaar niet aan te sporen om het bedrijf naar een volgend niveau te brengen.”
Waar wil je heen met het bedrijf?
Ben: “Naast verhuizingen en lopende transporten zijn we druk met het opzetten van meubelbezorging. Ik zou het mooi vinden om te groeien en de werkzaamheden uit te breiden. Daarnaast wil ik graag de fijne sfeer en cultuur, die in de loop der vele jaren, is opgebouwd behouden.”
Lees hier het hele artikel:
Verhuizen 2020-6 Erkende Verhuizers in Heteren fuseren
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen

PDF-LINKS:
- Verhuizen 2020-6 Erkende Verhuizers in Heteren fuseren -> /app/uploads/2020/12/Verhuizen-2020-6-Erkende-Verhuizers-in-Heteren-fuseren.pdf
