TITLE: Firma P.J. van der Wansem, specialist in piano-… | Erkende Verhuizers

Firma P.J. van der Wansem, specialist in piano- en vleugelvervoer
Home
Nieuws
Firma P.J. van der Wansem, specialist in piano- en vleugelvervoer
Home
Sinds 1921 staat
Fa. P.J. van der Wansem Verhuizingen
in Den Haag bekend om vakmanschap en betrouwbaarheid. Wat begon als een specialistisch bedrijf in pianovervoer, is uitgegroeid tot een gerenommeerde verhuizer met een breed dienstenpakket. Eigenaar Maurice van den Heuvel vertelt over de historie, uitdagingen en toekomst van het familiebedrijf.
Historie van Firma P.J. van der Wansem
Het familiebedrijf werd in 1921 opgericht door Piet van der Wansem. In 1966 nam zijn zoon Rob het over. “In die tijd was het topdrukte: we vervoerden dagelijks concertvleugels en piano’s voor onder andere het Residentie Orkest en de Stichting Schoolconcerten. Vavanaf 1988 ben ik zelf actief in het bedrijf en sinds 2023 is mijn zoon Nick erbij gekomen. Hij heeft plannen om het bedrijf in de toekomst voort te zetten.”
Ontwikkeling door de jaren heen
“In de jaren ‘80 kregen we steeds vaker de vraag of we naast piano’s ook de rest van de inboedel konden verhuizen. Dat was voor ons een logische uitbreiding en heeft ons veel gebracht. We verzorgen nu complete verhuizingen, van particuliere en bedrijfsverhuizingen tot internationale transporten. Daarnaast bieden we aanvullende diensten zoals inpakservice, montagewerk en handymandiensten voor de laatste klussen na de verhuizing.”
Unieke kenmerken van Firma P.J. van der Wansem
“We zijn een klein en hecht team waarin iedereen zijn taak kent. Onze persoonlijke aanpak en jarenlange ervaring maken ons uniek. Vooral als het gaat om het verhuizen van kwetsbare en waardevolle spullen, zoals piano’s, vleugels en kunstobjecten. Dit is specialistisch werk, waar veel verhuizers hun vingers niet aan willen branden. Bij ons is vakmanschap gegarandeerd en dat wordt ook onderkend: pianozaken en stemmers raden ons internationaal aan.”
Actuele uitdagingen in de verhuisbranche
“Een van de grootste uitdagingen zijn de veranderende regels en milieueisen. Onze verhuiswagens rijden op diesel, net als veel van onze apparatuur, waaronder verhuisliften. Voor kleine bedrijven zoals wij is het niet haalbaar om een dubbel wagenpark aan te schaffen: één voor de stad en één voor daarbuiten. Daarnaast zijn er in elke gemeente weer andere regels voor laden en lossen, en boa’s hanteren soms hun eigen interpretatie. Dat maakt het niet altijd even makkelijk.”
Toekomst van Firma P.J. van der Wansem
“Ik hoop dat we op deze manier nog lang doorgaan als een gerenommeerd en gezellig familiebedrijf. Over tien jaar hoop ik dat mijn zoon Nick het heeft overgenomen en ik het wat rustiger aan kan doen. Maar één ding is zeker: onze kernwaarden – vakmanschap, betrouwbaarheid en service – blijven altijd overeind.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-2
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
