TITLE: King Kong Movers | Gebr. Stegeman verwelkomt als… | Erkende Verhuizers

King Kong Movers | Gebr. Stegeman verwelkomt als nieuwe Erkende Verhuizer
Arthur Stegeman zet traditie voort
Home
Nieuws
King Kong Movers | Gebr. Stegeman verwelkomt als nieuwe Erkende Verhuizer
Home
Sinds afgelopen september is
King Kong Movers
| Gebr. Stegeman een Erkende Verhuizer. Eigenaar Arthur Stegeman begon al op 23-jarige leeftijd met ondernemen in de branche. Na wat tegenslag stapte hij over naar het verhuren van verhuisliften, om uiteindelijk toch weer verhuizingen te gaan doen. En sinds kort dus gecertificeerd. Een trotse bedrijfseigenaar aan het woord, die de traditie van zijn grootvader voortzet.
Arthur begon zijn carrière door de Heren van Amsterdam op te richten in 2015, hij was toen 23 jaar: “Helaas moest ik in 2020 stoppen, voornamelijk door een paar verkeerde beslissingen en een gebrek aan ervaring. Begin dat jaar richtte ik samen met mijn nietbiologische
vader, Jan van Thienen, Verhuislift Verhuur Nederland op. Om meer ervaring op te doen en financiële stabiliteit te behouden, bleef ik eerst in loondienst. Eind 2021 nam ik het bedrijf over en startten we opnieuw met verhuisdiensten.”
Erkenning nodig
In 2018 kwam Arthur al voor het eerst in contact met de Organisatie voor Erkende Verhuizers.“ De directeur van de OEV kwam toen op bezoek bij Heren van Amsterdam Verhuizers. We hadden op dat moment een sterke online reputatie dankzij onze positieve recensies. Helaas is het toen niet verder gekomen, omdat er bij ons andere prioriteiten waren die voorgingen. Toch heb ik de erkenning altijd als een sterk en betrouwbaar merk gezien en dat is het nog steeds.” “Al snel bleek dat het zonder officiële erkenning moeilijk was om te concurreren met budgetverhuizers, die in een geheel ander prijssegment actief zijn. Als niet-Erkende Verhuizer is het bijna onmogelijk om dezelfde kwaliteit en betrouwbaarheid te bieden als een Erkende Verhuizer. Dit komt vooral door de klantvriendelijke algemene voorwaarden, uitgebreide verzekeringen, de waarborgen en het kwaliteitsniveau dat de erkenning biedt. Daarom zijn we direct het traject gestart om Erkende Verhuizer te worden”, aldus Arthur.
Familiehistorie
De naam King Kong Movers werd ooit bedacht als een marketingstunt. Arthur: “Dit was om onze naamsbekendheid  te vergroten terwijl we met onze verhuisliften door de stad reden. Onlangs hebben we ‘Gebr. Stegeman’ aan de bedrijfsnaam toegevoegd, als eerbetoon aan het transportbedrijf van mijn grootvader aan vaderskant, Jan Stegeman, en om een stukje familiehistorie in ere te herstellen.“
Wat is jullie focus binnen het bedrijf?
“Wij richten ons voornamelijk op de zakelijke markt en bieden een service voor het omhoog brengen van materialen en goederen. Dit doen we onder andere voor bouwmaterialenhandels, keuken- en meubelleveranciers en we assisteren bij verhuizingen van andere verhuisbedrijven. Op dit moment leveren we een veelzijdig inzetbare operator. Deze kan bijvoorbeeld assisteren bij het laden van de verhuiswagen, helpen met het uithuizen op de verdiepingen, of ondersteunen bij (de)montagewerkzaamheden.” Arthur richt zich nu opnieuw op particuliere verhuizingen en kleinere zakelijke projecten: “Nu we de officiële erkenning hebben, merken we dat deze tak van onze dienstverlening steeds beter van de grond komt.”
Hoe ziet jouw leven naast verhuizen eruit?
“Samen met mijn partner Laryssa zijn wij de trotse ouders van Estelle (2 jaar) en Florine (1 maand). Onlangs zijn we verhuisd naar onze eerste koopwoning in Rijsenhout, waar we wonen met onze honden, Beer en Blush. Naast mijn werkzaamheden probeer ik in mijn vrije tijd zoveel mogelijk tijd met mijn gezin door te brengen.” De toekomst Arthur hoopt in de toekomst dat de  volgende generatie zijn bedrijf zal overnemen en dat ze ieder jaar een beetje kunnen groeien. “Het doel is overigens niet om de grootste verhuizer van Nederland te worden, maar om een fijne werkomgeving te creëren, die een stabiele basis vormt voor de toekomst. Of dit zal uitkomen, zal de tijd leren. Ik ben daarnaast erg benieuwd hoe de markt zich de komende jaren gaat ontwikkelen, vooral met de aankomende energietransitie.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
