TITLE: WOLTHUIZEN VERHUIZINGEN IN HEERENVEEN | Erkende Verhuizers

WOLTHUIZEN VERHUIZINGEN IN HEERENVEEN
Home
Nieuws
WOLTHUIZEN VERHUIZINGEN IN HEERENVEEN
Home
NAAST VERHUIZER AL RUIM 40 JAAR MET TWEE BENEN IN DE BAKKERIJGRONDSTOFFEN
Wolthuizen Verhuizingen
in Heerenveen: een lichtend voorbeeld van een familiebedrijf. Al vijf generaties, sinds 1886, is de onderneming in bedrijf. Begonnen in Kolderwolde (Fr) als bodedienst met een handkar, inmiddels een bedrijf met een twintigtal medewerkers. Directeur Hans Wolthuizen vertelt vol trots hoe dit allemaal is ontstaan en wat zij nu doen.
“Net als veel andere transportbedrijven, is Wolthuizen Verhuizingen gestart als bodedienst”, aldus Hans. “Eerst met een handkar, daarna met een hondenkar en weer later met paard en wagen. In 1929 werd de eerste vrachtauto aangeschaft, een T-Ford. Mijn vader kwam rond 1960 in het bedrijf. Hij reed toen elke week twee dagen door heel Nederland om Chinese restaurants te voorzien van bami. Hij nam dan vaak een vracht bakkersmeel retour. Wessanen Wormerveer, producent van dit bakkersmeel, heeft in 1982 aan ons gevraagd om de distributie in het noorden van het land te gaan verzorgen. Dit heeft geresulteerd in onze eigen verhuizing naar het huidige Heerenveen. Toen het te vervoeren volume van bakkersmeel slonk, zijn wij een paar jaar later begonnen met ons te richten op verhuiswerk. In de jaren ‘90 zijn mijn twee broers en ik toegetreden als firmanten.
Wolthuizen Verhuizingen in Heerenveen
In 2003 hebben wij de activiteiten van verhuisbedrijf Stilma in Sneek overgenomen. In 2006 heeft één van mijn broers het bedrijf verlaten en heb ik samen met mijn broer Erik het bedrijf voortgezet. In 2015 hebben wij verhuisbedrijf Bandsma-Bultje Verhuizingen in Leeuwarden overgenomen. Erik heeft daar het stokje overgenomen en stuurt nu in Leeuwarden de boel aan, ik doe dat in Heerenveen.”
Wat voor bedrijfsactiviteiten/diensten leveren jullie?
“Wij doen in principe alle soorten verhuizingen, dus particulier en zakelijk, slaan inboedels op, vervoeren piano’s en vleugels, verzorgen wereldwijde verzending inclusief exportverpakking. Wij assisteren bedrijven die brand- en waterschade afhandelen en brengen warmtepompen naar boven voor installateurs. Dit is qua omzet de ene helft van ons bedrijf in Heerenveen. De andere helft van de omzet komt uit distributiewerk van bakkerijgrondstoffen.” Hoeveel mensen werken er bij jullie? “Op dit moment werken wij met zes vaste verhuizers, zes vaste distributiechauffeurs en één loods medewerker. Daarnaast werken we met een planner, een dame voor de financiële administratie, een dame voor de orderadministratie, een aantal pensionado’s als oproepkrachten voor het distributiewerk en een aantal jonge oproepkrachten in vakantietijden voor zowel het verhuis- als het distributiewerk.”
Jullie brengen ook hulpgoederen naar Oekraïne?
“Ons werd op een bepaald moment gevraagd of wij een trailer konden leveren voor hulptransporten naar Oekraïne. Wij hadden een koeltrailer op reserve staan en hebben die toen beschikbaar gesteld. Wij organiseren dit dus niet zelf, maar stellen alleen de trailer beschikbaar.“
Werken jullie samen met andere (Erkende) verhuisbedrijven in de regio Heerenveen?
“Ja, wij hebben goede contacten met de meeste Erkende Verhuisbedrijven bij ons in de regio.”
Kunnen jullie in Friesland nog een beetje aan personeel komen?
“De krapte is in Friesland niet anders, toch hebben wij vorig jaar drie verhuizers als nieuwe medewerkers mogen verwelkomen. Twee daarvan kwamen aanlopen vanuit twee andere verhuisbedrijven en één was eerder al acht jaar lang verhuizer van beroep geweest, had daarna ongeveer veertien jaar lang ander werk gedaan, maar wilde toch weer graag als verhuizer aan het werk en meldde zich bij ons.”
Hoe zie jij de toekomst?
“Ik denk dat het verhuisvak nog vele jaren zal blijven zoals het nu is. Het blijft fysiek zwaar werk, maar ik zie het voorlopig nog niet gebeuren dat dit werk wordt overgenomen door robots. Wij zijn als bedrijf klaar voor die toekomst en wij gaan er – gezien de overspannen woningmarkt - ook vanuit dat het aanbod van verhuiswerk voorlopig wel op het niveau van de afgelopen jaren zal blijven.”
Bron: vakblad Verhuizen 2023-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
