TITLE: Vierde generatie neemt het stokje over bij… | Erkende Verhuizers

Vierde generatie neemt het stokje over bij Mondial Vogel
Home
Nieuws
Vierde generatie neemt het stokje over bij Mondial Vogel
Home
Zeeuws familiebedrijf met een rijke geschiedenis
Het Zeeuwse familiebedrijf
Mondial Vogel in Middelburg
heeft een rijke familiegeschiedenis. Geert Haverkort neemt als vierde generatie dit jaar het stokje over van zijn vader, een overname die Geert zowel zakelijk als persoonlijk heeft gevormd. Als je aan Geert vraagt: Rotterdam of Antwerpen? Dan blijkt de keuze lastig, maar uiteindelijk gaat hij toch voor Rotterdam!
Mondial Vogel Verhuizingen werd opgericht in 1928 door overgrootvader Govert Vogel. Het familiebedrijf is inmiddels diepgeworteld in Middelburg in Zeeland. “Sinds dit jaar ben ik de vierde generatie die het familiebedrijf gaat leiden. Het bedrijf heb ik overgenomen van mijn vader, die het bedrijf 45 jaar heeft geleid. We zijn aangesloten bij Mondial Movers en in maart vorig jaar ben ik toegetreden als bestuurslid van de Mondial Movers Foundation, een mooie stichting die zich inzet tegen armoede en eenzaamheid in de samenleving.”
Hoe ziet jullie team eruit?
“Dat bestaat uit trouwe en vakbekwame medewerkers die gemiddeld 18 jaar in dienst zijn, met de langst werkende medewerker al meer dan 41 jaar. “Wij huren ook regelmatig extra krachten in, waardoor we dagelijks tussen de tien en twintig mensen aan het werk hebben.” Bij de bedrijfsactiviteiten lag de focus jarenlang op de verhouding 60/40 voor zakelijk en privé. We zien de laatste jaren daar een verschuiving in.”
Hoe heeft de overname van het bedrijf jou persoonlijk gevormd?
“Enorm, zowel zakelijk als op persoonlijk vlak. Sinds ik de leiding van Mondial Vogel Verhuizingen heb overgenomen, besef ik wat het betekent om verantwoordelijkheid te dragen voor een bedrijf met zo’n rijke familiegeschiedenis. Tegelijkertijd heeft mijn leven een nieuwe dimensie gekregen, sinds ik vorig jaar vader ben geworden van Tom. Zijn komst heeft me nog bewuster gemaakt van de impact die mijn keuzes hebben op de toekomst van de volgende generatie.” Waren er nog verrassingen voor jou? “Het onverwachte aan deze overname was hoe sterk geduld en flexibiliteit daarbij komt kijken, zowel in het bedrijf als in mijn persoonlijke leven. Mijn vader werkte veel op basis van ervaring en intuïtie, mooie eigenschappen die ik ook zeker nastreef, maar ik wil mij focussen op een meer cijfermatige aanpak om verder te groeien als bedrijf. De grootste en leerzaamste uitdaging is het vinden van balans tussen respect voor de bedrijfstradities en mijn eigen visie.”
Wat voor soort leider wil je worden?
“In de toekomst wil ik mij als leidinggevende vooral focussen op ons team en de aandacht voor duurzame inzetbaarheid van de verhuizers, want zonder hun inzet is er geen Vogel Verhuizingen. Verder wil ik mezelf ontwikkelen en versterken op het gebied van relatiebeheer en netwerken. We hebben samenwerkingen met zakelijke relaties waar we al tientallen jaren mee werken. Ik vind het belangrijk om die te koesteren, hierin te blijven investeren en de contacten goed te onderhouden. Daarnaast wil ik meer kennis opdoen over digitalisering en duurzame bedrijfsvoering om ons bedrijf nog efficiënter en toekomstbestendiger te maken.”
Wat zijn de kansen en uitdagingen van ondernemen in Zeeland?
“Een belangrijke kans is de loyale klantenkring en de mond-totmondreclame. Veel klanten komen bij ons op aanbeveling. Een reden hiervoor is dat er weinig Erkende Verhuizers in Zeeland zijn gevestigd. Hierdoor hebben we samen met onze collega’s een sterke marktpositie.”
Werken jullie samen?
“Wij hebben jarenlange en zeer goede ervaring wat betreft samenwerking met andere bedrijven in de regio en binnen het netwerk van Mondial Movers hebben we nog sterkere relaties. We kunnen bij grote projecten rekenen op collega’s uit de regio en uit het land. Bij complexe, grote verhuizingen kunnen we eenvoudig extra capaciteit inschakelen vanuit het netwerk, wat onze flexibiliteit verhoogt en de klanttevredenheid waarborgt. De steun en samenwerking van collegabedrijven binnen Mondial zijn zeer waardevol, vooral in een regio als Zeeland waar sommige middelen beperkter zijn.”
En uitdagingen?
“Dat is onbetwist het vinden van enthousiast en passend personeel. Als erkend leerbedrijf bieden we jaarlijks een of twee stagiairs de kans om zich te ontwikkelen tot chauffeur beroepsgoederenvervoer. Natuurlijk hopen we dat ze in die één of twee jaar bij ons ontdekken hoe leuk het verhuisvak is, zodat ze blijven en een onderdeel worden van ons team. Recent is er via die weg een stagiair vast bij ons in dienst gekomen. Het is mooi om deze groei en ontwikkeling te zien. Daarnaast vind ik het belangrijk om bijscholing te blijven aanbieden voor onze medewerkers, zodat ze uitdagingen aangaan en groeien. Ons team heeft ook veel opleidingen van Verhuiscollege gevolgd om hun vakbekwaamheid op peil te houden.”
Wat kan technologie voor jullie betekenen?
“Vooral kansen om de efficiëntie en klanttevredenheid te verhogen. Wij zijn bezig met automatisering van administratieve processen en klantcommunicatie. Digitalisering biedt de mogelijkheid om het gehele verhuisproces van taxatie tot planning tot facturatie en alles wat er verder bij komt kijken te vergemakkelijken en te professionaliseren. Sinds de overname hebben wij hierin een inhaalslag gemaakt, wat vooral een positief effect heeft op de werkdruk op kantoor.”
Hoever staan jullie met elektrificatie?
“De eerste stappen die wij hebben gezet richting verduurzaming is het aanschaffen van elektrische voertuigen voor regionale verhuizingen, taxatiebezoeken en het bezorgen en afhalen van verhuismaterialen. In de komende jaren gaan we het wagenpark stap voor stap verder verduurzamen. Helaas zijn we een aantal keer uitgeloot voor de aanschafsubsidie Zero-Emissie Trucks, waardoor de aanschaf van een elektrische verhuiswagen op dit moment nog niet haalbaar is voor ons. Om ons toenemende stroomverbruik voor de voertuigen te ondersteunen, zijn we bezig met de aanschaf van zonnepanelen voor op het bedrijfspand.”
Rotterdam of Antwerpen?
“Lastig kiezen, maar ik ga toch voor Rotterdam! Gevoelsmatig staat dat dichterbij, omdat we ons eigenlijk nooit gefocust hebben op onze zuiderburen. Maar wat niet is kan natuurlijk nog komen.”
Wat zijn de grootste uitdagingen voor de toekomst?
“In de toekomst zie ik eerlijk gezegd heel positief tegemoet, maar als ik een grootste uitdaging moet noemen dan zou ik herhalen dat het aantrekken van gemotiveerd personeel een uitdaging zal blijven. Daarom wil ik ervoor zorgdragen dat onze sterke reputatie in Zeeland behouden blijft en dat we aantrekkelijk zijn als werkgever voor nieuwe jonge medewerkers. Het ontwikkelen en behouden van een positieve werkcultuur is hiervoor zeer belangrijk.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
