TITLE: MELDPUNT VERHUIZERS VAN START: EERLIJK, VEILIG… | Erkende Verhuizers

MELDPUNT VERHUIZERS VAN START: EERLIJK, VEILIG EN GEZOND WERKEN
Home
Nieuws
MELDPUNT VERHUIZERS VAN START: EERLIJK, VEILIG EN GEZOND WERKEN
Home
De woningmarkt is volop in beweging. Mensen die zich willen laten verhuizen hebben een ruime keuze uit verhuisbedrijven. Het aantal ondernemingen in deze sector groeit nog steeds. Een deel hiervan lijkt het niet zo nauw te nemen met de regels, bijvoorbeeld in het hebben van de juiste vergunningen en het naleven van de cao. Dat tast een gelijk speelveld aan. De verhuisbranche probeert dit te veranderen met het project ‘Zorgeloos verhuizen’.
Voor een gelijk speelveld
Met het project Zorgeloos verhuizen willen de
Organisatie voor Erkende Verhuizers
en de
Codekamer Verhuizen
van de Code Verantwoordelijk Marktgedrag de doorgeschoten marktwerking in de verhuisbranche aanpakken. Ze doen dat met onderzoek en een bewustwordingscampagne gericht op niet-aangesloten verhuisbedrijven en hun werknemers. Het doel is om gezond, veilig en eerlijk werken in de branche te bewerkstelligen. Het
ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid
subsidieert het project, aangevuld met een bijdrage vanuit de sector.
Transport en Logistiek Nederland
,
onderzoeksbureau Panteia
,
FNV
,
CNV Vakmensen
,
Stichting VNB
,
Inspectie SZW
en de
Inspectie Leefomgeving en Transport
doen mee aan het project.
Meldpunt Verhuizers
Verhuizers die vragen hebben over hun loon of arbeidsvoorwaarden, kunnen nu terecht bij het
Meldpunt Verhuizers
. De
Stichting VNB
is de uitvoerende organisatie van dit meldpunt. Er kunnen meldingen gedaan worden over o.a. onvoldoende loonbetaling, onveilige werkomstandigheden of het ontbreken van een
NIWO-vergunning
. Ook kunnen zzp-ers in de verhuisbranche bij het meldpunt terecht voor vragen over hun rechten.
Bekijk de campagne video
Ga naar het Meldpunt Verhuizers
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
