TITLE: DE UITDAGINGEN VAN VERHUIZEN IN AFRIKA | Erkende Verhuizers

DE UITDAGINGEN VAN VERHUIZEN IN AFRIKA
Home
Nieuws
DE UITDAGINGEN VAN VERHUIZEN IN AFRIKA
Home
De uitdagingen van verhuizen in Afrika zijn velerlei. Afrika roept allerlei beelden op, van prachtige natuur tot bittere armoede. Je zou geneigd zijn te denken
dat er weinig te verhuizen valt en dat het continent wat achterloopt qua ontwikkeling. Maar niets is m
inder waar. Het blijkt een niet altijd makkelijk, maar wel aantrekkelijk werkgebied voor verhuisbedrijven
die de weg weten met de wijze van zakendoen, de cultuur en de douane, zoals
Africa Mobility Services
(AMS) en
Noble Mobility
.
AMS
“Het zit in mijn bloed, ik houd ervan om voor onze klanten te zorgen”, begint Kim Becker, die al 22 jaar in de verhuisbranche actief is, waarvan de laatste zes jaar als CEO van AMS in Zuid-Afrika. Het bedrijf dat dit jaar tien jaar bestaat, startte in Angola, dat rijk is aan olievoorraden en grote bedrijven met veel expats. Geen makkelijk land om binnen te komen. “Dit was voor ons ook een reden om hier te starten. Een flinke toetredingsdrempel zorgt doorgaans voor betere marges. Gaandeweg zijn we gaan uitbreiden naar Congo, Nigeria en Kenia. AMS is een verhuisalliantie die 25 Afrikaanse landen bedient.”
Noble Mobility
Ook Edwin Ooms van Noble Mobility, onderdeel van de Mobilitas Group, heeft verhuizen in zijn bloed zitten. “Ik zit pas twee jaar bij het bedrijf, maar vroeger werkte ik in Amerika en reisde ik veel samen met AGS, onze zusteronderneming. Zij heeft mij lokaal geholpen, omdat reizen in Afrika niet zonder risico is. Ik heb hiervoor in Amerika en Zwitserland bij een verhuisbedrijf gewerkt en toen nog eens zes jaar in Amerika. Internationaal verhuizen is gewoon een onderdeel van mij.“
Pionieren in Afrika
Piet van Herk was vanuit Nederland met
Voerman International
betrokken bij de oprichting van AMS. “Aanleiding was een verzoek van enkele klanten om verhuis- en relocatiediensten te verzorgen in westelijk Afrika. Met name Angola was een bestemming waar geen
kwalitatief goede verhuisbedrijven waren gevestigd. Voor ons waren de verzoeken een déjà vu, gezien een verzoek begin jaren negentig uit Moskou, waarna we in Rusland zijn begonnen. Om te starten in Angola hadden we een goede manager nodig, die we vonden in de persoon van Paul Waller. Hij heeft voor ons gewerkt in Hongarije en verbleef op dat moment in Afghanistan, waar hij zendingen van het Amerikaanse leger afhandelde. Paul had wel zin in een nieuw avontuur en begon in 2012 in Angola met het opzetten van een operationeel verhuisbedrijfje. In dat jaar hebben we samen met twee andere partners Africa Mobility Services (AMS) opgericht."
Uitdagingen
"Het begin was best moeilijk door de heersende criminaliteit in Luanda. Ons kantoor is een keer overvallen, waarbij de kas is meegenomen. Constante (bewapende) bewaking is dus noodzakelijk in deze landen. Toch waren we in staat om te groeien in Angola, een loods bij te huren en uit te breiden naar onder meer buurland Congo. Onze diensten zijn uitgebreid met de begeleiding van alle expats die in Angola arriveren, vanaf het vliegveld bij aankomst tot aan hun woning die wij hebben uitgezocht. We zorgen voor hun verblijfs- en werkvergunning en geven een uitgebreide voorlichting over het land en haar gewoonten", aldus Piet van Herk.
Duur
"Je zal het niet vermoeden, maar Luanda is de duurste stad van de wereld voor expats, een doorsnee woning kost hier vanaf USD 10.000 per maand. Paul Waller werkt nog steeds bij AMS en is operationeel belast met de uitvoering in Afrika. In de landen waar we zelf operationeel zijn gevestigd, beschikken we over beveiligde en over geoutilleerde opslaggebouwen en door ons opgeleid personeel. Net zoals in Moskou zijn we erin geslaagd om ook in Afrika kwalitatief hoogstaande service te verlenen, waar we trots op zijn”, aldus Piet van Herk. Volgens Edwin Ooms is AGS dé pionier van Afrika. “Wij zijn 50 jaar geleden gestart, toen niemand nog interesse in Afrika had. Met hun ‘Africa 54’ project, dat in 2016 is afgerond, heeft de Mobilitas Groep nu een verhuisbedrijf in ieder Afrikaans land, met name onder de naam AGS.”
Piet van Herk
Omgaan met conflicten
De business van AMS betreft voor 99 procent bedrijven. ”De klanten zijn expats die werken voor wereldwijde organisaties en die worden overgeplaatst van Europa naar Afrika, van Afrika naar de VS of naar Azië of binnen Afrika.” Afrika wordt nogal eens in verband gebracht met vraagstukken van corruptie en politieke instabiliteit, merken jullie daar wat van? Kim Becker: “Toen in Ethiopië een intern conflict speelde, werkten we aan een project om 70 mensen uit de rest van de wereld naar Addis te verplaatsen. Dat moest in de ijskast worden gezet en we moesten wachten op een wapenstilstand tussen de strijdende partijen. Dit heeft een jaar geduurd, dat is opgelost en nu zijn we weer terug bij het verplaatsen van de mensen naar Addis. Met de huidige oorlog tussen Oekraïne en Rusland hebben we een zending die van Johannesburg naar Moskou wordt verscheept, maar omdat de toeleveringsketen naar Rusland wordt gestopt, moet de zending in Johannesburg worden opgeslagen. Het is de realiteit. Belangrijk is dat we blijven communiceren met het account en onze partner op de hoogte blijven houden van
de voortgang van de zending: goed of slecht.”
Rusland
Ook voor Noble Mobility bestaat de Afrikaanse markt voornamelijk uit zakelijke klanten. “Een mix van overheid, ambassades, NGO’s en multinationals.” aldus Edwin Ooms. “Vanwege de sancties is Rusland op zoek naar vervangende afzetmarkten en vindt deze in Afrika. Zij bieden energie en andere grondstoffen aan tegen lagere kosten. Dit zal tijdelijk wat meer beweging geven in de markt. In de basis is er geen verschil in de customer service en uitvoering van de verhuizingen in Afrika. Uiteraard zijn er cultuurverschillen waarmee men rekening
moet houden en zullen er op bepaalde locaties extra veiligheidsmaatregelen moeten worden genomen."
Edwin Ooms
Containers
Sommige locaties kunnen alleen bereikt worden door multimodale transport bewegingen, waarbij het verschepen over zee via een container- of bulkship gaat tot de haven van aankomst en vervolgens alleen via luchtvracht in de eindbestemming kan komen. Ons grootste probleem op dit moment is om containers te krijgen naar de landen zonder haven. Omdat zij geen toegang hebben tot een haven is het nagenoeg onmogelijk om containers daar te krijgen. In Egypte is, ondanks dat zij een haven hebben, een probleem door de enorme behoefte aan containers waar niet aan voldaan kan worden. Het grote containertekort komt doordat andere goederen zoals bederfelijke waar voorrang krijgen. Dat is begrijpelijk, maar hierdoor wordt het verschepen van verhuisgoederen op de langere termijn geschoven.“
Import
En hoe zit het met de douane? Kim Becker: “Hoewel Afrika misschien een derde werelddeel lijkt te zijn, hebben ze daar enkele van de meest geavanceerde importprocedures, die de VS en Europa evenaren. Alle zendingen worden gefotografeerd bij de douanecontroles. Dit is een middel om belasting te genereren voor Afrikaanse landen en heet TIN (Tax Identification Note). ZonderTIN is importeren in een Afrikaans land een no go. Het is een belastingnummer dat is gekoppeld aan de aanstellingsbrief, de verblijfs- en de werkvergunning. Dit is heel goed doordacht. Wij adviseren welke documentatie nodig is, leggen deze voor aan de douane en ontvangen vervolgens een vergunning. Wij geven pas groen licht voor verzending als we alle documentatie hebben ontvangen.”
Kwaliteitsborging
Naarmate de keten van dienstverlening langer wordt, wordt de borging van de kwaliteit belangrijker. AMS realiseert die borging door ISO 9001 en 45001 certificering, cloudgebased softwareprogramma’s Move 4U en RedSky en goed opgeleid personeel. “Gekwalificeerd personeel vragen onze klanten ook van ons. Verder wordt de SLA met onze alliantieleden elk jaar ondertekend. De servicestandaard die wij binnen Afrika leveren, is gelijk aan die in Nederland.” Ook Noble Mobility borgt haar processen in ISO 9001 in het merendeel van de landen. “In twaalf landen zijn wij ook Fidi Fame gecertificeerd. Via ons supply chain management houden wij de kwaliteit in de gaten. Op onze eigen AGS-kantoren is de kwaliteit makkelijker te waarborgen. Eigen mensen zetten deze op, in het B branche manager training program leren zij de kneepjes van het vak en na twee jaar kan zo iemand dan een nieuw kantoor starten. Zo ben ik ook begonnen.”
Siliconengel
Hoe beïnvloedt het klimaat de verhuizing? Kim Becker: “Wij handelen naar de verschillen. Egypte heeft een zeer droge hitte, terwijl er in Nairobi en Mozambique een zeer hoge luchtvochtigheid is Als wij een zending verpakken met een hoge luchtvochtigheid (bijvoorbeeld in Nairobi), verpakken we een siliconengel mee in de zending, zodat het vocht in het silicium trekt en niet in de verhuisgoederen. Er is geen geklimatiseerd opslagmagazijn in Afrika, meestal zijn deze ontworpen om 20- en 40-ft containers en paletdozen op te slaan.” Ook AGS is gewend aan klimaatverschillen. Edwin Ooms: “Is er een zandstorm gaande, dan ligt het leven even stil en zal de verhuizing uitgesteld moeten worden. De lokale kantoren kunnen hier prima op inwerken. Vocht in een container is een kwalijke zaak en proberen we altijd te voorkomen. Op de hele warme locaties passen we de werktijden aan, zodat medewerkers in de koele uren de container kunnen laden. Midden op de dag kan je zelfs de container niet aanraken zonder dat je je verbrandt.”
Verwachtingen
Hoe ziet de nabije toekomst er voor jullie uit? Kim Becker: “Onze verkooppijplijn voor dit jaar is zeer positief. De oorlog in de Oekraïne heeft de olieprijzen doen stijgen en er zijn nogal wat oliemaatschappijen actief in Angola die vooral offshore boren. Dit kost ongeveer USD 85 per vat. De maatschappijen maken winst bij een hogere prijs. De meeste oliemaatschappijen die in de coronaperiode uit Angola en Congo vertrekken, keren terug. Ook de transfers van en naar Afrika nemen toe sinds het einde van de pandemie toe. Goed voor ons bedrijf.” Voor Edwin Ooms blijft Afrika een groeimarkt, net zoals China. “Er wordt nog altijd veel geïnvesteerd in Afrikaanse landen. Het zal daarom voorlopig een groeimarkt blijven, met bijbehorende internationale verhuizingen. Daarom blijft Mobilitas investeren in de Afrikaanse landen en onze leidende marktpositie te versterken.”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-3
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
