TITLE: VAN DER POT AL 110 JAAR STERK DOOR KLEIN TE… | Erkende Verhuizers

VAN DER POT AL 110 JAAR STERK DOOR KLEIN TE BLIJVEN
Home
Nieuws
VAN DER POT AL 110 JAAR STERK DOOR KLEIN TE BLIJVEN
Home
Van der Pot al 110 jaar sterk door klein te blijven. Het Haagse familiebedrijf
N.J. van der Pot
treedt niet zo snel op de voorgrond. Inmiddels zijn de derde en vierde generatie werkzaam in het bedrijf, dat al bijna 110 jaar bestaat en vooral de regio bedient. Haar geheim? Een ijzersterk verhui
steam, kwaliteit, service, maar vooral plezier.
Het familiebedrijf werd op 13 maart 1913 opgericht door grootvader Jan Pieter van der Pot. “Hij begon als bodedienst van ’s-Gravenzande naar Den Haag, met hondenkar en later met de bakfiets”, aldus Hans van der Pot. “Omstreeks 1938 verhuisde Pieter met zijn gezin naar Scheveningen, waar hij in de oorlog (spergebied) mocht blijven wonen om te assisteren bij de voedselvoorziening
110 jaar
Inmiddels is dan vader Nico toegetreden tot het bedrijf. Hun eerste auto na de oorlog was een oude Engelse brandweerwagen, een zogenoemde “bellewagen”. “Met de komst van repatrianten uit Nederlands-Indië in de jaren vijftig werden er steeds meer kamerverhuizingen gedaan. Door de jaren heen ontstond geleidelijk een omslagpunt van bodedienst naar een volwaardig verhuisbedrijf. Begin jaren zestig, na zijn schooltijd, trad mijn broer Jan toe tot het bedrijf. In 1967 ben ik zelf bij het bedrijf gekomen. Geleidelijk aan werd de leiding van het bedrijf overgenomen door Jan en mij. Gedurende deze jaren onderging het bedrijf de noodzakelijke vernieuwingen. In 1972 werden we toegelaten tot de Organisatie voor Erkende Verhuizers, dit jaar dus 50 jaar geleden.”
Hans van der Pot
Regio Den Haag
Het bedrijf bezit twee opslagplaatsen (samen 600 m2) en een wagenpark bestaande uit twee relatief nieuwe Euro 6 verhuiswagens, een IVECO 45 m3 en een DAF 30 m3, een nieuwe Paus Easy Big verhuislift en twee lichte bedrijfswagens. “En verder uiteraard alle benodigde bedrijfsmiddelen. Over zero emissie hebben wij nog niet echt nagedacht. Wij halen onze omzet voor 85 procent uit inboedelverhuizingen, 5 procent zakelijk, 8 procent opslag en 2 procent overige. Wij werken voornamelijk in Den Haag en omstreken, maar ritten door het gehele land komen regelmatig voor. Een aantal keren per jaar rijden we door naar België, Duitsland en Frankrijk”.
“ONZE KRACHT IS HET NAGENOEG SCHADELOOS VERHUIZEN, NET DAT BEETJE EXTRA SERVICE, VRIENDELIJKHEID, EN GEDULD. EN VOORAL HET PLEZIER IN HET WERK HEBBEN EN DAT OOK UIT TE STRALEN”
Klein blijven
Van der Pot al 110 jaar sterk door klein te blijven. Hans van der Pot: “Wij zijn al bijna 110 jaar kleinschalig gebleven en dat proberen we zo lang als mogelijk vol te houden. Wij werken uitsluitend met familieleden. Mijn zoon Tom en Martijn (de zoon van Jan) versterken ons vanaf 1998. Sindsdien hebben wij een ijzersterk verhuisteam dat het familiekarakter voortzet. Onze kracht is het nagenoeg schadeloos verhuizen, nét dat beetje extra service, vriendelijkheid, en geduld. Wij zien wel een uitdaging om op huidige voet door te gaan.”
Plezier
“Kwaliteit betekent voor ons schadevrij verhuizen, goede service bieden en vooral een plezierige omgang met de cliënten. Een goed afgeleverde opdracht met een tevreden klant geeft ons veel voldoening. Om kwaliteit naar de toekomst toe te behouden is het ook nodig dat de branche de beunhazerij aanpakt, maar vooral hoop ik dat mijn opvolgers net zo veel van hun werk blijven houden als ik mijn werkzame leven heb gedaan. Want plezier in het werk hebben is het belangrijkste en om dat uit te stralen!”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-3
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
