TITLE: Holwerda: "Optimaal efficiënt werken met twee… | Erkende Verhuizers

Holwerda: "Optimaal efficiënt werken met twee verhuisbedrijven onder één dak."
Home
Nieuws
Holwerda: "Optimaal efficiënt werken met twee verhuisbedrijven onder één dak."
Home
Holwerda Top Movers BV
en zusterbedrijf Holwerda Transport Almere zijn al decennialang een begrip in de verhuisbranche in Flevoland. We spraken met directeur Eke Holwerda, die al 18 jaar leiding geeft aan het familiebedrijf, over de ontwikkelingen in de sector, de kracht van samenwerking en haar visie op de toekomst van duurzaam en efficiënt verhuizen.
Kernactiviteiten en samenwerking
Holwerda Top Movers BV (HTM) telt 16 vaste medewerkers en huurt dagelijks 2 tot 4 extra krachten in. “Onze kernactiviteiten zijn zakelijke en particuliere verhuizingen,” vertelt Eke. “Daarnaast bieden we meubelopslag, duurzame verwerking van overtollig materiaal en diverse vakwerkdiensten. De samenwerking met de overige 14 Top Movers-leden en de inzet van mens en materieel voor Holwerda Transport Almere is daarbij van grote waarde.”
Marktontwikkelingen in Flevoland
Volgens Eke zijn de marktontwikkelingen in Flevoland gematigd positief. “De regio groeit, maar vooral grote logistieke spelers vestigen zich in en rond Lelystad. Onze groeikansen liggen in het verbreden van ons dienstenpakket, zoals het aanbieden van opslagfaciliteiten en handyman-services.”
Projectverhuizingen
Projectverhuizingen vormen een belangrijk onderdeel van HTM’s dienstverlening. “We hebben recent mooie opdrachten uitgevoerd voor onder andere Kobelco en diverse gemeentelijke instellingen in Almere, zoals de bibliotheek en het UWV. In het najaar verzorgen we de verhuizing van het stadhuis in Lelystad vanwege renovatiewerkzaamheden.”
Modernisering van de cao
Eke pleit voor modernisering van de cao in de verhuisbranche. “Het is essentieel om arbeidsvoorwaarden flexibeler te maken, zodat we gekwalificeerd personeel kunnen aantrekken en behouden. Werkgevers verdienen hierin ook bescherming. Een eigen cao gaat denk ik duurder worden vanwege de kostentoename ter voorkoming van te hoge fysieke belasting.
Duurzame inzetbaarheid realiseren wij door slimme inzet van verhuismiddelen, een goede samenstelling van verhuisteams en het afwisselen van werkzaamheden. Onze medewerkers volgen cursussen fysieke belasting en onze buitendienstmedewerker beoordeelt vooraf de locaties, zodat we altijd met de juiste hulpmiddelen werken.”
Elektrisch wagenpark en regelgeving
Holwerda beschikt over een modern en deels elektrisch wagenpark, mede dankzij Holwerda Transport Almere. “We hebben elektrische bakwagens en kleinere elektrische voertuigen in gebruik, waarmee we voldoen aan de eisen van overheden en klanten. De grootste uitdaging is het bijbenen van steeds veranderende regelgeving en het uitbreiden van onze laadinfrastructuur.
Wat ons betreft mag de elektrificatie van het wagenpark realistischer worden aangepakt, dus niet te veel vooruitlopen op de ontwikkelingen om ongewenste investeringen te voorkomen. Wij anticiperen op gestelde eisen en klantwensen met de inzet van diverse eigen EV-trucks in de zero-emissiezones.”
Verhuizen in Amsterdam
Holwerda is geregeld actief in Amsterdam, waar laden en lossen soms een uitdaging is. “Het vraagt nu eenmaal om de nodige voorbereiding,” aldus Eke. “We houden rekening met voertuigtype, uitstootnormen, vergunningen en de inzet van verhuisliften. Onze planner is hierin zeer ervaren, waardoor we efficiënt kunnen opereren en weinig problemen ontmoeten.”
Synergie onder één dak
De combinatie van HTM en Holwerda Transport Almere onder één dak biedt volgens Eke unieke voordelen. “Beide bedrijven hebben hun eigen planning en gespecialiseerde teams, maar vullen elkaar aan waar nodig. Door continu overleg kunnen we medewerkers een gebalanceerde werkweek bieden. En de overlap in werkzaamheden maakt ons aantrekkelijk voor nieuwe klanten.”
Toekomstbestendigheid van de verhuisbranche
Gevraagd naar haar visie op de toekomst van de verhuisbranche hoeft Eke niet lang na te denken. “We moeten de instroom van jong personeel stimuleren via gerichte opleidingen en stages. Ook moet de regelgeving rondom tijdelijk en parttime werk echt eenvoudiger.
Verder pleit ik voor fiscale ondersteuning bij hulpmiddelen en het stimuleren van keurmerken. Kostbare hulpmiddelen tegen fysieke belasting zouden fiscaal gunstiger of gesubsidieerd moeten worden. Het inzetten van keurmerken moet bewust gebeuren. Er moet worden afgewogen of het onderscheidend vermogen van de keurmerken de marktpositie versterkt en de investering zich uitbetaalt in meer verhuiswerk. Verder pleit ik voor het stimuleren van effectieve keurmerken, om malafide bedrijven zonder vergunning buiten spel te zetten.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-4
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
