TITLE: Familiebedrijf Pot Verhuizingen/Logistiek viert… | Erkende Verhuizers

Familiebedrijf Pot Verhuizingen/Logistiek viert feest
Home
Nieuws
Familiebedrijf Pot Verhuizingen/Logistiek viert feest
Home
Bij Koninklijke beschikking Hofleverancier Pot Verhuizingen/Logistiek viert een bijzonder jubileum: 120 jaar ervaring in verhuizingen en logistiek. Wat begon als een lokaal verhuisbedrijf in Amersfoort, is uitgegroeid tot een innovatieve logistieke dienstverlener met vestigingen in Utrecht en Apeldoorn. Pot combineert decennialange ervaring met een toekomstgerichte visie waarin kwaliteit, innovatie en duurzaamheid centraal staan.
“De derde generatie, met een focus op kunst- en high-value logistiek en professionele warehousing”
“Wij beschikken over een netwerk van 15 steunpunten door geheel Nederland,” aldus Mark. “Door een eigenzinnige visie en aanpak weten we bedrijfsstilstand bij onze opdrachtgevers tot een minimum te beperken, de kosten laag te houden en het gevoel van ontzorgen écht in de praktijk te brengen.”
Cultuur
Mark benadrukt dat
Pot Verhuizingen/Logistiek
niet zomaar een familiebedrijf is. “Het familiegevoel zit verweven in onze cultuur van vijf generaties. Alles draait om samenwerking en een lange termijn visie. We richten ons op het verbeteren van onze diensten, niet op het maximaliseren van winst. Bij het leiderschap bijvoorbeeld gaat kwaliteit boven afkomst. De juiste mensen moeten de juiste dingen doen. Een functie binnen het familiebedrijf is dus geen recht, maar een verantwoordelijkheid. We kijken naar talent en niet naar je achternaam. Die filosofie heeft ervoor gezorgd dat iedere generatie het bedrijf sterker heeft achtergelaten.”
Duurzaamheid en innovatie
Pot loopt voorop als het gaat om duurzaamheid. Het bedrijf investeert in een volledig zero-emissie wagenpark, is actief bij waterstofprojecten en heeft een innovatieve aanpak voor personeelsmanagement. “Dit sluit aan bij onze visie om milieu, mens en maatschappij centraal te stellen. Innovatie is bij ons een constante factor. Van CO2-reductie en papierloos werken tot het gebruik van kunstmatige intelligentie, wij blijven onszelf uitdagen, want we willen altijd koploper zijn,” aldus Mark.
Een toekomst vol ambities
De logistieke sector kent zijn uitdagingen, economische ups-and-downs en steeds veranderende marktomstandigheden. Mark: “Wij hebben deze obstakels altijd overwonnen door open communicatie en flexibiliteit. Waar de toekomst ons brengt weet ik niet, maar de droom van Melchior en mij is om het bedrijf nog duurzamer, klantgerichter en innovatiever te maken. Een hele mooie en leuke uitdaging.”
Pot Verhuizingen/Logistiek biedt een breed scala aan diensten
“Ons bedrijf is specialist in consumenten- en bedrijfsverhuizingen, zero-emissie stadslogistiek, bouwlogistiek, kunstvervoer en -opslag en facilitair beheer,” aldus Mark Pot, die samen met Melchior Blok de directie voert. “Daarnaast doen wij de opslag en het beheer van meubelen, archieven en andere zakelijke goederen. Deze veelzijdigheid maakt ons bedrijf dé partner voor klanten die op zoek zijn naar complete ontzorging. Wij scoren gemiddeld een rapportcijfer 9 op al onze diensten en we accepteren niets minder dan een 8. Dit kwaliteitsniveau wordt gewaarborgd door ons hechte team van 80 gemotiveerde medewerkers.”
Mijlpalen
De verhuizing van het verhuisbedrijf in 2000 naar de huidige locatie betekende een omslagpunt voor Pot. “Met meer ruimte en middelen transformeerde het bedrijf van lokale verhuizer naar een landelijke logistieke dienstverlener. Een andere belangrijke stap was de verbreding van activiteiten vanaf de derde generatie, met een focus op kunst- en high-value logistiek en professionele warehousing,” aldus Mark.
Bron: vakblad Verhuizen 2025-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
