TITLE: DEN DIKKEN VERHUIZINGEN BOUWT VOORT | Erkende Verhuizers

DEN DIKKEN VERHUIZINGEN BOUWT VOORT
Home
Nieuws
DEN DIKKEN VERHUIZINGEN BOUWT VOORT
Home
NU OOK EEN NIEUWE OPSLAGLOODS RIJKER
Den Dikken Verhuizingen bouwt voort. Het familiebedrijf
G. Den Dikken Verhuizingen
wordt inmiddels geleid door de derde generatie. Groot worden is niet de ambitie, kwaliteit en gemak voor de klant staan voorop. De nieuw opgeleverde opslagloods gaat daarbij helpen. Directeur John den Dikken en zijn team zijn trots.
In 1947 ging het bedrijf van start als Verhuisbedrijf G. den Dikken & Zn. De aanleiding was droevig. “Mijn grootvader Gerrit den Dikken zette de stap noodgedwongen omdat zijn vader bij het halen uit de wei door zijn paard werd doodgetrapt”, aldus John. “Toen, omstreeks 1918, was ons bedrijf een bodedienst dat tussen Hardinxveld en Dordrecht reed met paard en wagen. Zijn zoon Cees heeft in 1986 de zaak overgenomen.
Generatie op generatie
Door de jaren heen is ons wagenpark en bedrijfspand gemoderniseerd, waaronder de bouw van een opslagloods in 1999 op onze oude locatie. Nadat eerst mijn broer Gerard en later ook ik bij mijn vader Cees gingen werken, hebben we de zaak in 2018 weer van hem overgenomen.” G. den Dikken & Zn. Verhuizingen heeft altijd ervoor gekozen om een klein bedrijf te blijven. John: “’De kunst is om klein te blijven’ en ‘ik gun je veel personeel toe’, werd altijd door vader Cees gezegd.” Het verhuisbedrijf werkt vanuit Hardinxveld-Giessendam overwegend in de regio Dordrecht en Gorinchem, maar kan als het nodig is diensten in heel Europa uitvoeren.
Nieuwbouw
Naast verhuizen is den Dikken ook actief op het gebied van transport, voor bijvoorbeeld interieurbouwers. De oude locatie lag op een industrieterrein dat in de loop der jaren leegliep. “Door deze ontwikkeling en de prachtige locatie is er in een vroeg stadium een projectontwikkelaar in gestapt om dit industrieterrein te ontwikkelen tot een woonwijk”, aldus John. “Alleen zaten wij met ons bedrijf en woning er nog precies middenin en wij zaten niet echt te wachten op een verhuizing. In eerdere gesprekken met de projectontwikkelaar hebben wij onze grootste wens kenbaar gemaakt: wat we nu hebben, maar dan op een andere locatie!
Den Dikken Verhuizingen bouwt voort
In het voorjaar van 2019 kwam er een passend aanbod van de projectontwikkelaar voorbij, een goed bereikbaar perceel met een oudere loods en een woning, op nog geen twee kilometer afstand van onze oude locatie. Na een paar stevige gesprekken werd er een nieuwe loods gebouwd.” Nadat alle vergunningen voor elkaar waren, werd in september 2020 de eerste paal door opa Cees en kleinzoon Twan geslagen en in oktober 2021 werd de verhuizing afgerond. “De bouw van de nieuwe loods verliep goed en in goede harmonie”, aldus John. “De aannemer dacht met ons mee en we hadden korte lijnen, zodat opdoemende problemen snel opgelost konden worden.”
Deskundig team
Maar niet alles gingen van een leien dakje. “Wat vooral erg tegenviel is het traject met de projectontwikkelaar ervoor en ook nog een beetje tijdens en na de bouw. Hij had ons nodig en je hoopt met goede afspraken onderling dat er de nodige zorgen weggenomen worden. Helaas was dit niet het geval, het koste ons de nodige zorgen, tijd en energie. Daarom is het belangrijk om een deskundig team om je heen te verzamelen, want dit is geen dagelijks werk voor ons.
Opa Cees en kleinzoon Twan slaan de eerste paal
Klaar voor de toekomst!
Het dak van de nieuwe loods is voorbereid en berekend op toekomstige plaatsing van zonnepanelen. Door de vloerverwarming kunnen we met een relatief kleine en zuiniger cv- ketel de loods verwarmen. Ook is alle verlichting in led uitgevoerd wat aanmerkelijk meer licht geeft en minder stroom kost. Zo dragen we ook ons steentje bij aan het milieu en zijn we klaar voor de toekomst!”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-4
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
