TITLE: VAN NOORT VERHUIZINGEN 90 JAAR | Erkende Verhuizers

VAN NOORT VERHUIZINGEN 90 JAAR
Home
Nieuws
VAN NOORT VERHUIZINGEN 90 JAAR
Home
Van Noort Verhuizingen
90 jaar. De huidige directeur Fred van Noort (50), de derde generatie in dit in Waddinxveense familiebedrijf, vindt 90 jaar nog niet heel oud, “maar ik ben wel erg trots op dit jubileum en op het feit dat we nog steeds een 100 procent familiebedrijf zijn.”
“ZORGEN DAT VERHUIZEN EEN FEEST BLIJFT VOOR KLANT EN MEDEWERKER”
Trots vertelt Fred over hoe zijn bedrijf is ontstaan: “Op 14 maart 1931 is mijn opa Albertus met zijn broer Hendrikus begonnen. Als loonwerker kochten zij ieder een vrachtwagen en deden in de polder aan foerage en veetransporten.” Vanwege de bekendheid van Waddinxveen als meubelgemeente, kwamen er meubeltransporten en van daaruit ontstond de verhuistak. “Mijn vader, Bert van Noort, was actief binnen PCB Wegvervoer, de voorloper van TLN en bij de Erkende Verhuizers. De groei van het bedrijf betekende wel dat we zelf gingen verhuizen.
Verhuizing
In 1981 zijn we vanuit het dorp verhuisd naar de Tuinbouwweg.” Het verhuisbedrijf met twintig auto’s viert dan haar vijftigste verjaardag. Er kwam meer diversiteit. “Dit heeft ons veel gebracht door de jaren heen. In 1991 is op het bedrijventerrein Coenecoop een hal gebouwd van 3.500 m2 met een bovenloopkraan om containers te lossen. Dit was heel bijzonder. Ondanks de groei van het bedrijf was er nog meer ruimte nodig en die kwam er in 1997: 2.500 vierkante meter, met twee zwaardere bovenloopkranen, een werkplaats en een kantoor. In 2007 volgde een naastgelegen hal van 4.000 m2.
Anno 2021
Fred geeft aan dat de huidige verhuisafdeling dagelijks zo’n drie verhuizingen uitvoert, met vaste medewerkers en aangestuurd door zijn zus Mariska. Veel medewerkers zijn bij het bedrijf ooit hun opleidingstraject gestart. De omzet is voor zo’n 50 procent afkomstig van transport, 15 procent verhuizen, een vijfde op- en overslag en 15 procent logistiek.
Corona
Oorspronkelijk was het plan om bij de viering van de 90e verjaardag van het verhuisbedrijf een groots open huis te houden, net als bij het 75-jarig jubileum. “Dat is helaas niet mogelijk vanwege de corona-crisis”, aldus Fred, “maar er is wel een gezellig samenzijn geweest met de oud-directeuren en de huidige directie. De medewerkers hebben een feestpakket ontvangen en er is een spandoek onthuld. Als de regels het toelaten, volgt in juni een personeelsfeest waar afscheid wordt genomen van oom Henry en nog twee andere mensen.”
90 jaar
De huidige derde generatie koestert het Van Noort gevoel, een blauw rood hart, de kleuren van het logo. “Dat betekent een open bedrijfscultuur, een echte familiecultuur. Wij vinden het zeer belangrijk dat zowel onze medewerkers als onze klanten zich goed voelen. Dat je het samen doet, geen managementlagen ertussen. Bij ons ga je met plezier naar je werk en gezond weer naar huis”, aldus Fred.
Veranderingen
De grootste veranderingen die het verhuisbedrijf in de afgelopen jaren heeft doorgevoerd, liggen volgens Fred bij automatisering en professionalisering, “maar dit zal voor veel bedrijven gelden, denk ik. Ondanks deze veranderingen proberen we dicht bij onszelf te blijven. Veel adviezen en trends van de afgelopen jaren hebben zij niet gevolgd, omdat wij het graag persoonlijk en gezellig houden met onze medewerkers en klanten. ‘Deze houding heeft ons gebracht waar we nu zijn en daar zijn we erg trots op”.
“HET VERWACHTINGSPATROON VAN DE PARTICULIERE KLANTEN WORDT STEEDS HOGER EN ZE WORDEN MONDIGER.”
Een verandering die Fred waarneemt is die in klantgedrag. “Het verwachtingspatroon van de particuliere klanten wordt steeds hoger en ze worden mondiger. Het valt niet mee om klanten tevreden te houden en hen op de juiste manier te ontzorgen. Om de kwaliteit te waarborgen hebben we besloten om maximaal drie verhuisploegen per dag in te zetten. Wij zien op de zakelijke markt de standaard kantoorverhuizingen met bureaus, kasten en computers de komende jaren alleen maar afnemen en verwachten dat deze trend zich zal voortzetten.”
Toekomst bedrijf
Voor de toekomst ziet Fred zeker nog mogelijkheden voor groei. Deze groei zal zich vooral concentreren op het compleet ontzorgen van klanten. Fred: “Dit is al jaren een begrip in de verhuiswereld en vraagt veel aandacht vanwege de bewegingen op de verhuismarkt. Ontzorgen kan ook bij klanten in het
transport
, de
opslag
en in de
logistiek
. Veruit de grootste uitdaging is om onze gewaardeerde medewerkers gezond en gemotiveerd te houden en ervoor zorgen dat verhuizen een feest blijft voor klant en medewerker. Wij willen een gezond en sterk familiebedrijf blijven. Ik heb twee zonen, Bram van 10 en Stef van 8. Als ik hen nu vraag willen ze allebei directeur worden bij Van Noort. Het zou mooi zijn als de 4e generatie dit mag voortzetten, en ik hoop dat ze dan net zoveel plezier eraan beleven als de voorafgaande generaties”.
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
