TITLE: WIGGELAAR AL 140 JAAR BAKEN VAN KWALITEIT | Erkende Verhuizers

WIGGELAAR AL 140 JAAR BAKEN VAN KWALITEIT
Home
Nieuws
WIGGELAAR AL 140 JAAR BAKEN VAN KWALITEIT
Home
Paul Wiggelaar van begon in de jaren '80 als oproepkracht bij
Wiggelaar Verhuizingen Sedert 1883 B.V.
, waar hij mocht meewerken als verhuizer van particuliere inboedels en kantoorverhuizingen. Eind jaren ‘80 kwam hij in vaste dienst en werd hij chauffeur verhuizer, gecombineerd met administratieve werkzaamheden op kantoor. Sinds 2003 is hij directeur en inmiddels bestaat het kleine familiebedrijf al 140 jaar.
In maart 1883 werd grootmoeder Wiggelaar na het ontvangen van een erfenis van 300 Hollandse florijnen door haar man Paulus Wiggelaar overtuigd om daar geen nieuwe meubelen voor aan te schaffen, maar er een paard en kar van te kopen en begon hiermee een transportbedrijf. Kaashandel Wijsman was zijn eerste klant, met aansluitend een Veembedrijf in de Amsterdamse haven. Brouwerij de Hooiberg, nu bekend als de Heinekenbrouwerij, sloot daar vervolgens bij aan.
“ERKENDE VERHUIZER ZIJN, GEEFT KLANT VEEL VERTROUWEN”
Verhuizende Amsterdamer kiest Wiggelaar
Wiggelaar Verhuizingen is een kleinschalig familiebedrijf met 13 verhuizers in vaste dienst. De meeste voorman chauffeur verhuizers zijn al jaren in vaste dienst. Zij verhuizen hoofdzakelijk Amsterdammers die binnen Amsterdam blijven wonen, maar ook Amsterdammers die naar de provincie verhuizen. Met een volledig Amsterdams team en een bedrijfslocatie in de stad, met korte aan- en afrijtijden van maximaal 15 minuten, kiest de veelal Amsterdamse klant volgens Paul voor Wiggelaar Verhuizingen. “Zij weten dat Verhuisbedrijf Wiggelaar lid is van de Organisatie voor Erkende Verhuizers. Dat wij een Erkende Verhuizer zijn, geeft de klant heel veel vertrouwen, een goed gevoel en zekerheid dat hun verhuizing perfect wordt uitgevoerd”, aldus Paul. “In Amsterdam en omstreken zijn voldoende verhuisbedrijven, de vraag bij deze aanbieders begint wat terug te lopen”.
Ontheffingskosten
Gezien het dagelijks werkgebied van Wiggelaar heeft ook deze Erkende Verhuizer te maken met de btw hoog door te belasten legeskosten voor parkeerontheffingen. Wat Paul betreft dienen verhuisbedrijven zich hier aan te houden. “Wij gaan met ingang van 1 januari aanstaande dus alle aan ons met 0 procent btw belaste parkeerontheffingen van de gemeente Amsterdam aan deklant doorbelasten met 21 procent btw”.
Veranderingen
Met een historie van 140 jaar zijn ook de nodige veranderingen voorbijgekomen. “De grootste verandering is dat klanten het belangrijk vinden dat alles wat wij voor ze doen goed wordt vastgelegd, zoveel mogelijk digitaal. Taxatieafspraken, offertes, bevestiging van verhuisdatum en ook de afleverdatum en tijd van verhuisdozen en verpakkingsmateriaal moet worden gemaild. Ook binnen het bedrijf zal er daarom meer gedigitaliseerd gewerkt worden. Door digitale koppelingen van alle softwaresystemen zullen taxatieafspraken en digitale offertes ingeboekt kunnen worden in een digitaal planningsdagboek en vervolgens kan de facturatie gekoppeld worden aan de binnenkomende betalingsgegevens van de bank.“
Uitdagingen
“De voornaamste uitdaging voor de komende jaren wordt de omschakeling van fossiele brandstofvoertuigen naar groene energievoertuigen, geeft Paul aan. “Wij proberen de aanschaf van elektrische voertuigen zo lang mogelijk uit te stellen. Ze zijn relatief zwaar, met weinig tot geen laadvermogen. De aanschaf van een elektrische verhuiswagen is vele malen duurder dan een fossiel aangedreven verhuiswagen, dus moet de verhuisprijs ook verhoogd worden. Klanten kiezen voor de goedkoopste oplossing en dat is diesel.”
140 jaar
In 1983 vierde het Amsterdamse verhuisbedrijf haar 100-jarig bestaan, wat voor Paul echt een hoogtepunt was. Met een groot feest in de garages van de Laurierstraat (tevens het geboortehuis van Paul) werd dit gevierd. De 140 jaar dat zijn bedrijf nu bestaat, geeft Paul een ontspannen gevoel. “Een dieptepunt heb ik voor mijn gevoel niet meegemaakt. We hebben altijd ons hoofd boven water kunnen houden en zijn iedere dag positief bezig om een goed product voor onze klanten neer te zetten”.
Bron: vakblad Verhuizen 2023-6
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
