TITLE: “FRISSE WIND ZAL OOSTLAND WEL EEN BOOST GEVEN” | Erkende Verhuizers

“FRISSE WIND ZAL OOSTLAND WEL EEN BOOST GEVEN”
Home
Nieuws
“FRISSE WIND ZAL OOSTLAND WEL EEN BOOST GEVEN”
Home
VOOR DENNIS SNIEDER VOELT DE OVERNAME VAN OOSTLAND ALS THUISKOMEN
"Frisse wind zal Oostland wel een boost geven". Ondernemer Dennis Snieder loopt al wat jaren mee in de verhuisbranche. Sinds vorig jaar is hij trotse eigenaar van
Oostland Verhuizingen
in Kolham (Gr). Een Erkende Verhuizer die hem niet onbekend was en waar hij zijn schouders onder gaat zetten. “Met een frisse wind zal het bedrijf wel een boost krijgen.”
Dennis Snieder was al eigenaar van
Snieder Verhuizingen
in Emmen. Na diverse gesprekken te hebben gevoerd, wat rekensommetjes en onderhandelen hakte Dennis vorig jaar de knoop door en kocht hij Oostland Logistics, inmiddels omgedoopt tot Mondial Oostland Verhuizingen: “De toenmalige eigenaar Jan van Santen ging met pensioen en ik was van mening dat een frisse wind het bedrijf wel een boost zou geven. En zoals het er nu naar uit ziet, is dat ook zo!” Tevens is Dennis aangesloten bij Mondial Movers.
Thuiskomen
Sinds 2005 is Dennis al bekend met samenwerkingsverband Mondial Movers en hun klanten. In het verleden heeft hij ook met verschillende personeelsleden samengewerkt. Hierdoor was het niet allemaal onbekend. “Op 1 mei 2023 zat ik plotseling op de stoel van Jan van Santen. Daarvoor was ik zo nu en dan wel eens langs geweest en heb ik met Snieder Verhuizingen assistentie verleend bij verhuizingen. De medewerkers van Oostland wisten op dat moment niet dat ik het bedrijf zou gaan overnemen. Dit was voor mij een mooie manier om kennis te maken met het bedrijf en haar gebruiken. In het begin was het natuurlijk heel druk en ook wel spannend om zo’n grote stap te zetten, maar nu ik hier bijna een jaar zit voelt het goed. Het voelde voor mij een beetje als thuiskomen.”
Samen
Oostland heeft volgens Dennis een platte organisatiecultuur. Het team bestaat uit 16 enthousiaste medewerkers. Daarnaast huurt het bedrijf ook veel externe verhuizers in, zodat dagelijks zo’n 10 teams onderweg zijn. De inhuur is altijd afkomstig van een collega Erkende Verhuizer. “Ik ben van mening dat we het als Erkende verhuizers samen moeten doen en niet alleen voor onszelf moeten vechten.”
Ambities en uitdagingen
“Wij gaan voor een constante en goede kwaliteit dienstverlening en een bekende naam in de regio, zodat mensen bij een verhuisbedrijf direct aan Oostland denken”, aldus Dennis. “Verder zou ik in de toekomst graag nog een aantal goede verhuizers willen aantrekken om als vaste medewerker het team te versterken. Maar het aantrekken en behouden van vakbekwaam personeel dat van aanpakken weet en geen negen tot vijf mentaliteit heeft, zal wel een uitdaging worden. Overigens net als het elektrificeren van ons wagenpark. Ons stroomnet raakt overvol, terwijl er steeds meer zakelijke klanten en (grote) steden ons verplicht stellen om elektrisch vervoer in te zetten.”
Toekomst
“Aangezien de maatschappij steeds gemakzuchtiger wordt en steeds meer mensen graag zaken uitbesteden omdat zij zelf liever op een terrasje zitten, denk ik dat wij als Erkende Verhuizers niet hoeven te vrezen dat er geen werk meer is. Zolang wij er maar wel voor blijven waken dat er geen beunhazen onze markt komen verzieken.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-1
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
