TITLE: Florine Eikenaar over internationaal verhuizen | Erkende Verhuizers

Florine Eikenaar over internationaal verhuizen
Home
Nieuws
Florine Eikenaar over internationaal verhuizen
Home
Van binnendienstmedewerkster naar Branch Manager bij
AGS Nederland
: Florine Eikenaar slaat haar slag in de verhuisbranche. Binnen haar functie draagt zij bij aan duurzame groei, zowel voor de organisatie als voor de klant. We spraken haar over haar carrière en haar visie op internationaal verhuizen en relocations.
Voordat zij de verhuisbranche ontdekte, werkte Florine als accountmanager in de cosmetica. Toen een recruiter haar benaderde voor een functie binnen een internationaal verhuisbedrijf, zag zij haar kans: “Ik had geen idee wat de verhuisbranche te bieden had, maar het internationale aspect van verhuizen trok mij wel. Vanaf de eerste dag was ik verrast door de omvang en diversiteit van deze sector. De dynamiek van internationaal verhuizen en het werken met verschillende landen, culturen en situaties zorgen ervoor dat geen dag hetzelfde is.”
Branch Manager in de internationale verhuisbranche
In haar huidige rol als Branch Manager bij AGS Nederland is Florine verantwoordelijk voor de verdere ontwikkeling van de organisatie en het realiseren van groei. “Ik ben veel bezig met het aansturen en bewaken van processen, het verbinden van verschillende partijen en zorgen dat we als team onze doelstellingen behalen. In deze branche leer je al snel dat internationaal verhuizen niet alleen om processen draait, maar vooral om mensen. Dat besef is voor mij alleen maar groter geworden sinds ik in een managementrol werk.” Daar komt voor Florine nog een extra dimensie bij: “Wat mijn rol interessant maakt, is de combinatie van strategie en operatie: meedenken over de richting van het verhuisbedrijf, maar ook nog steeds zelf betrokken zijn bij de uitvoering van internationale verhuizingen.”
AGS Nederland: wereldwijd netwerk voor internationale verhuizingen
“AGS is een familiebedrijf dat in 1974 werd opgericht door Isaac en Sarah Taïeb in Parijs,” vertelt Florine. “Ondertussen is het uitgegroeid tot een wereldwijd netwerk van 148 vestigingen in 101 landen.” De kern van de dienstverlening bestaat uit internationale verhuizingen en relocations, met een lange en complexe supply chain. “Bij internationaal verhuizen komt eigenlijk alles samen. Er gelden verschillende regels per land en die kunnen veranderen, dus je moet continu scherp blijven. Tegelijk werk je met meerdere partijen in verschillende tijdzones, waardoor planning cruciaal is en één vertraging al snel impact heeft op het hele traject.” Voor Florine zijn de cultuurverschillen daarbij extra interessant: “Communicatie en verwachtingen kunnen per land behoorlijk verschillen. Juist die combinatie maakt internationaal verhuizen dynamisch en uitdagend.”
Trends in internationaal verhuizen
De laatste ontwikkelingen in de internationale verhuisbranche zijn volgens Florine duidelijk: “Door het wereldwijde politieke en economische klimaat – denk aan veranderende regelgeving, geopolitieke onzekerheid en verstoringen in de supply chain – is internationaal verhuizen complexer en onvoorspelbaarder geworden. Dit betekent dat je als verhuisbedrijf snel moet blijven schakelen, efficiënt moet omgaan met middelen en je continu moet aanpassen.”
Duurzaam internationaal verhuizen
Anno 2026 is duurzaamheid binnen de verhuisbranche geen vraag meer van óf, maar van hoe. Bij AGS wordt hier dagelijks aan gewerkt: “Medewerkers kunnen trainingen volgen om bewustwording rondom ESG te vergroten en er is een ESG-commissie die lokale duurzaamheidsinitiatieven ondersteunt.” Ook tijdens internationale verhuizingen zelf wordt rekening gehouden met duurzaamheid: “Denk aan het consolideren van zendingen, hergebruik van pakmateriaal en het verduurzamen van het wagenpark met elektrische voertuigen.”
Lessen uit de verhuisbranche
De toekomst heeft nog veel te bieden voor Florine bij AGS, maar ze kijkt al positief terug op haar carrière: “Op mijn eerste werkdag zei een collega tegen mij: ‘Welkom in de verhuiswereld, you either hate it or you love it.’ Inmiddels begrijp ik precies wat hij bedoelde. Internationaal verhuizen is een vak dat je volledig grijpt, of niet. Maar als het je eenmaal te pakken heeft, blijft het je boeien.”
Bron: vakblad Verhuizen 2026-3
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
