TITLE: “WIJ WILLEN BEREIKEN DAT MENSEN NAAR ELKAAR… | Erkende Verhuizers

“WIJ WILLEN BEREIKEN DAT MENSEN NAAR ELKAAR OMZIEN”
Home
Nieuws
“WIJ WILLEN BEREIKEN DAT MENSEN NAAR ELKAAR OMZIEN”
Home
STICHTING PRESENT STAAT KLAAR, DAAR WAAR MENSEN IN DE KNEL ZITTEN
Een verhuizing is een ingrijpende gebeurtenis, zeker wanneer mensen door omstandigheden gedwongen zijn om te verhuizen. Wanneer er te weinig financiële middelen zijn en mensen geen sociaal netwerk hebben, kan dit helemaal een onmogelijke opgave zijn. Om juist deze mensen een steuntje in de rug te bieden is er
de Verhuisfamilie
, die vrijwilligers van
stichting Present
en gewaardeerde inzet van Erkende Verhuizers de verhuizing verzorgen. Present directeur
Pieter Cnossen
omarmt de samenwerking: “mooi dat Erkende Verhuizers niet alleen op kapitaal, maar ook op de maatschappij gericht zijn!”
Sinds januari 2019 is Pieter landelijk directeur van Present. Hij vertelt met aanstekelijk enthousiasme over zijn werk: “Een afwisselende baan op een plek waar ik van houd: tussen mensen en voor mensen. Van de vele contacten met politiek, bestuurders en bedrijven geniet ik enorm. Dat komt ook door het mooie verhaal dat ik steeds kan vertellen over Present.”
‘We zijn als mensen niet gemaakt om alleen te zijn’
“Veel mensen kennen de mogelijkheden die wij bieden niet en zijn eigenlijk altijd enthousiast als ik vertel wat we doen. Mijn drive is het verbinden van mensen met elkaar, we zijn als mensen niet gemaakt om alleen te zijn. Van contact met anderen geniet ik zelf enorm: dat gun ik iedereen en het is natuurlijk prachtig om werk te hebben dat het organiseren van ontmoetingen en helpende handen mogelijk maakt. Het zal niemand verbazen dat ik maatschappelijk actief ben, op een teamsport zit (volleybal) en een groot en levendig gezin heb (vier kinderen).”
Ontmoeting
Stichting Present bemiddelt met 75 lokale stichtingen tussen het aanbod van vrijwilligers en hulpvragen vanuit de maatschappij. De ontmoeting tussen mensen staat centraal, waarbij het project, een praktische klus of een sociale activiteit, het middel om dit doel te bereiken. Jaarlijks vinden 11.000 projecten plaats en hebben 48.500 mensen een ontmoeting met een ander. De projecten worden volgens een vast 7 stappen uitgevoerd (inclusief matching, voorbereiding, uitvoering en evaluatie).
‘We geloven dat veel mensen zich best vrijwillig willen inzetten voor de ander en voor de samenleving. Maar willen is niet altijd kunnen of doen’
Verbindende schakel
“We geloven dat veel mensen zich best vrijwillig willen inzetten voor de ander en voor de samenleving. Maar willen is niet altijd kunnen of doen. Niet iedereen die wil, komt in actie. Want lang niet iedereen die wel iets wil doen heeft ook regelmatig tijd. Lang niet iedereen weet of ze wel iets te bieden hebben… of wie in hun directe omgeving hulp nodig heeft. Veel goede voornemens belanden daardoor snel in de koelkast. Een groot potentieel aan maatschappelijke kracht via vrijwilligers gaat daardoor verloren. Terwijl aan de andere kant een groeiende groep in Nederland zeker wel hulp kan gebruiken. Zo voelt ruim een miljoen Nederlanders zich eenzaam en neemt de langdurige armoede toe. Ook krijgen betaalde hulpverleners het steeds drukker mede dankzij de vergrijzing. Vaak bepaalt je sociale netwerk of je wel of niet kan blijven meedoen. Daardoor vallen veel mensen buiten de boot. Er is een brug, een verbindende schakel nodig. Present wil die schakel zijn. Present bewijst al 15 jaar dat deze brugfunctie haar op het lijf geschreven is. Kern van ons werk is dat we werken met groepen: in een groep kun je meer doen dan alleen.
Corona-effect
Mensen die te maken hebben met armoede, een slechte gezondheid of een sociaal isolement hadden het al voor de komst van het coronavirus al niet breed. “Voor deze mensen is het enorm lastig om hoop te houden op een mooiere toekomst”, aldus Pieter Cnossen. “De sociale verbanden die ze nog hadden, vallen door de Corona maatregelen voor een groot deel weg. En juist mensen die arm zijn of een slechte gezondheid hebben, hebben behoefte aan mensen die hen ondersteunen. Als je door een zware tijd gaat in je leven helpt het enorm als er iemand is die speciaal voor jou komt en aandacht voor je heeft. Voor de mensen die al moeite hadden met meedoen in onze samenleving is deze tijd extra zwaar. De komende donkere maanden gaan die nood, verwacht ik, niet kleiner maken”, aldus Pieter Cnossen.
‘Het is mooi om te zien dat je als bedrijf kunt laten zien dat je geld kunt verdienen met een mooie dienst en dat je die dienst ook voor mensen die het niet kunnen bekostigen, wilt inzetten’
Sociaal kapitaal
Corona stimuleert het omzien naar elkaar, zo lezen we in de media. Pieter Cnossen beaamt dit: “Meer dan ooit zijn er mensen die zich melden, omdat ze voor een ander van betekenis willen zijn. Dat past bij onze overtuiging dat we geloven dat we in ons land enorm veel sociaal kapitaal hebben: mensen die zich best vrijwillig willen inzetten voor de ander en voor de samenleving. Prachtig om te zien dat we er met z’n allen de schouders onder weten te zetten als dat nodig is! Zo kijk ik ook naar de Verhuisfamilie. Ik vind het een prachtig initiatief om je kernkwaliteit pro Deo in te zetten voor de maatschappij. Het is mooi om te zien dat je als bedrijf kunt laten zien dat je geld kunt verdienen met een mooie dienst en dat je die dienst ook voor mensen die het niet kunnen, bekostigen wilt inzetten. Naast als bedrijf logischerwijs gericht te zijn op kapitaal, dus ook op de maatschappij gericht zijn. Een prachtig voorbeeld van hoe het ook kan!”
Meer informatie:
stichtingpresent.nl
en
verhuisfamilie.nl
Lees hier het hele artikel:
Verhuizen-2020-5 Wij willen bereiken dat mensen naar elkaar omzien
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen

PDF-LINKS:
- Verhuizen-2020-5 Wij willen bereiken dat mensen naar elkaar omzien -> /app/uploads/2020/12/Verhuizen-2020-5-Wij-willen-bereiken-dat-mensen-naar-elkaar-omzien.pdf
