TITLE: ATLAS: "HOGE KWALITEIT LEVEREN, WAAR OOK TER… | Erkende Verhuizers

ATLAS: "HOGE KWALITEIT LEVEREN, WAAR OOK TER WERELD"
Home
Nieuws
ATLAS: "HOGE KWALITEIT LEVEREN, WAAR OOK TER WERELD"
Home
ATLAS INTERNATIONAL MOVERS
"Hoge kwaliteit leveren, waar ook ter wereld, is ons fundament", aldus Jan Koets. Atlas International Movers hield zich aanvankelijk vooral bezig met kantoor- en binnenlandse verhuizingen,  met een plukje internationaal. In 2012 ging het roer om en ging het bedrijf zich volledig richten op de zakelijke en particuliere internationale verhuismarkt, met kwaliteit als anker.
Op een bescheiden locatie in Hoofddorp zag
Atlas Internationaal Movers
in 1994 het levenslicht. Sinds 1996 verhuisde deze Erkende Verhuizer naar Rijsenhout, op een niet te missen zichtlocatie vlak langs de A4 bij Schiphol. Dees Peters is sinds 2012 eigenaar.
Zijn vader Cees was tot eind jaren ’90 eigenaar van De Gruijter. Dees was toen nog te jong om het bedrijf over te nemen, maar had altijd wel de ambitie van een eigen verhuisbedrijf en deed  van jongs af aan ervaring op bij diverse verhuisbedrijven. Vanaf 2012 groeide het bedrijf snel naar een ervaren team, een diversiteit aan zakelijke opdrachtgevers en een niet meer weg te denken speler op de internationale verhuismarkt”, aldus Jan Koets, die in 2018 als commercieel directeur werd aangetrokken. Jan had
toen al 16 jaar ervaring opgedaan in uiteenlopende functies in de internationale verhuisindustrie. In 2021 werd Jan gevraagd om algemeen directeur te worden.
Jan Koets en Dees Peters
Fundament
“Het fundament van ons verhuisbedrijf is het leveren van een hoge kwaliteit, waar dan ook ter wereld. Om dit te kunnen realiseren hebben we kwaliteitslabel FIDI FAIM en besteden we heel veel aandacht aan ons internationale partnernetwerk. Deze verzorgen namens ons de verpakkingen en afleveringen in het buitenland, bijvoorbeeld bij verhuizingen tussen Azië en Amerika, waarbij wij het proces managen. Een internationale verhuizing tot een goed resultaat brengen, kan je alleen met inzet van de juiste partners”, aldus Jan.
Opleiden
Atlas telt 51 medewerkers, verdeeld over Nederland en Zwitserland, waarvan de meesten ruim 15 jaar ervaring hebben in de internationale verhuisbranche. “Niettemin blijven we aandacht besteden aan
scholing
, zodat medewerkers up-todate blijven in hun vakgebied. Wij willen namelijk dat onze klanten, waar dan ook ter wereld, altijd een topservice krijgen van ervaren, betrouwbare en goed opgeleide medewerkers. Dan moet je daar ook in investeren.” Geopolitieke spanningen Het internationale speelveld van
Atlas blijft intussen bewegelijk en onvoorspelbaar: “Rentestijgingen en -daling hebben direct effect op de strategie van internationale bedrijven,  waardoor internationale verhuizingen toenemen of afnemen”, aldus Jan. “Ook lokale beslissingen over bijvoorbeeld
een verandering in het visum- en werkvergunningenbeleid of een wijziging in belastingregels, zoals in Nederland de 30 procent-regeling voor expats, hebben invloed. Net als brandstofprijzen en geopolitieke spanningen. Actueel zijn het vaarroutes als het Suezkanaal, die worden vermeden en verhuizingen naar Israël staan op een laag pitje. Vorig jaar hebben wij zeker 80 verhuizingen uit Rusland hier in Nederland afgeleverd namens een van onze partners. Onvoorspelbare ontwikkelingen die afwisselend een kans dan wel een uitdaging opleveren en alertheid vragen.”
Verduurzaming
Voor Atlas houdt kwaliteit nadrukkelijk ook duurzaamheid in. Jan: “We willen verder vergroenen. Dit doen we met zonnepanelen, waardoor het kantoor en loods CO2 neutraal zijn, en we hebben een aansluiting voor het opladen van elektrische auto’s en ledlampen. Daarnaast is bijvoorbeeld het gebruik van plastic teruggedrongen, werken we zoveel mogelijk elektronisch en zijn alle verpakkingsmaterialen van gerecycled materiaal.”
Uitdagingen
Vooruitkijkend ziet Jan Koets uitdagingen voor Atlas en voor de branche: “Jonge mensen doen tegenwoordig liever bureauwerk. Daarnaast vormt de energietransitie een enorme uitdaging. Het biedt kansen, maar vergt ook flinke investeringen en klanten die bereid zijn om ervoor te betalen. Verder zien we, naast de genoemde andere factoren, wet- en regelgeving strenger worden, waardoor onze administratieve lasten stijgen. Maar het brengt ons niet van de wijs. Onze focus is om topkwaliteit te blijven leveren aan onze klanten. Financieel gezond zijn is daarbij voor Atlas belangrijker dan extreme groei.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-1
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
