TITLE: LINTJE VOOR ARJAN FLIPSE EN AD SAAN | Erkende Verhuizers

LINTJE VOOR ARJAN FLIPSE EN AD SAAN
Home
Nieuws
LINTJE VOOR ARJAN FLIPSE EN AD SAAN
Home
LINTJESREGEN
De traditionele lintjesregen op 26 april jl. druppelde ook neer in de verhuisbranche. Arjan Flipse van
Jacobs Verhuizingen in Velp
en Ad Saan (
Koninklijke Saan
) ontvingen uit handen van hun burgemeesters het predicaat lid in de Orde van Oranje-Nassau. Namens het bestuur van de Organisatie voor Erkende Verhuizers: hartelijk gefeliciceerd!
Lintje voor Arjan Flipse
Arjan Flipse zet zich vanaf 1983 in diverse functies in voor carnavalsvereniging de Narrenkap. In de loop der jaren heeft hij binnen de vereniging diverse titels ontvangen. Daarnaast ondersteunt Arjan ook andere (sport)verenigingen en stichtingen op sociaal, maatschappelijk en cultureel gebied in de gemeente Rheden. Sinds jaar en dag is hij betrokken bij Kindervakantiekamp Bouwburg in Velp, vrijwilliger bij de Stichting G4span in Laag-Soeren en is hij bestuurslid bij de Ondernemers Club Rheden. Binnen de
Organisatie voor Erkende Verhuizers
, de brancheorganisatie voor de Nederlandse verhuisbranche, heeft Arjan zich jarenlang ingezet voor de congrescommissie, de werkgroep die de strategie voor de OEV heeft ontwikkeld en de Heeren van de OEV, die het bestuur adviseerde.
Lintje voor Ad Saan
Ad Saan is, na een aantal jaar als bestuurslid, sinds 2016 voorzitter van de Historische Kring Diemen voor het behoud en vergroting van het bewustzijn van de lokale geschiedenis. Als bestuurslid van
Stichting Saan Museum
heeft hij veel gedaan voor het behoud en toegankelijkheid van historisch materiaal en verhalen over het Diemense familiebedrijf. Daarnaast was hij bij de Diemer IJsclub ruim 12 jaar actief als penningmeester en de logistieke spil als de natuurijsbaan ingericht werd. Daarnaast was Ad actief in het bestuur van de Sint-Petrusschool, Scouting Diemen en bij diverse vakorganisaties, waaronder de OEV. Hier was Ad actief in de reclamecommissie, lid van het regiobestuur west en medeoprichter van vakafdeling PPV (
Erkende projectverhuizers
).
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
