TITLE: ANDERHALVE EEUW A.J. VAN DEUDEKOM | Erkende Verhuizers

ANDERHALVE EEUW A.J. VAN DEUDEKOM
Home
Nieuws
ANDERHALVE EEUW A.J. VAN DEUDEKOM
Home
“ALTIJD OP ZOEK NAAR ONDERSCHEIDEND VERMOGEN EN INNOVATIES”
1874, het jaar waarin de wet tegen kinderarbeid werd aangenomen, waarin Amsterdam als eerste gemeente een beroepsbrandweer kreeg, waarin de Amerikaanse boer Joseph Glidden het patent kreeg op het prikkeldraad en waarin
A.J. van Deudekom
het levenslicht zag (de Kamer van Koophandel bestond toen nog niet). 150 jaar later blikt Jan van Deudekom terug.
“Eigenlijk ben ik nooit zo mee bezig geweest met 150 jaar Deudekom. Tot voor kort was het gewoon een gegeven dat het bedrijf in 1874 is opgericht. Je was er aan gewend. Maar dat gevoel is het afgelopen jaar wel degelijk veranderd”, aldus Jan van Deudekom. En onlangs overgenomen, geeft dit het jubileum een extra dimensie? “Nou, dat kan je wel zeggen. De overname maakt veel emotie los binnen het hele bedrijf.”
Wat verwacht je nu CONVOI de nieuwe eigenaar is?
“Ik ben ervan overtuigd dat Deudekom in goede handen is onder de Convoi/UTS vlag. Het heeft in onze familie altijd gedraaid om de continuïteit van het bedrijf en om de mensen. Dat voel ik bij Convoi ook.”
Er liepen geen kleine Deudekommen op de gang warm te draaien?
“Mijn kinderen hebben geen interesse om het bedrijf over te nemen. Ik moet er ook bij zeggen dat ik het ook heel belangrijk vind dat zij gaan doen waar ze goed in zijn en waar hun passie ligt. Ik ben er ook van overtuigd dat ons soort MKB-bedrijven op langere termijn geen bestaansrecht heeft.”
Want?
“Om de kennis en efficiency op goed niveau te hebben, is er meer schaalgrootte nodig. Ik denk dat bedrijven als Convoi daar veel beter op ingericht zijn. Onder de Convoi/UTS vlag verwacht ik dat Deudekom een goede, sterke toekomst tegemoet gaat. In die zin ben ik ook blij dat ik als vijfde generatie er voor heb kunnen zorgen dat Deudekom ook na de vijfde generatie nog steeds bestaat en in goede handen is.”
Wat is in grote lijnen de historie van jullie bedrijf?
“Er is in die 150 jaar zo ongelofelijk veel gebeurd dat kan je je nauwelijks voorstellen. Het bedrijf heeft oorlogen,  recessies, pandemieën overleeft. We hebben al gauw de neiging om het beeld te scheppen van de hondenkar, paard en wagen, de eerste Scania in Nederland, één van de eerste elektrische vrachtauto’s, maar uiteindelijk draait alles om de menselijke inbreng.”
Wat zegt dat over jullie bedrijfscultuur?
“Ik ben de afgelopen weken tot het inzicht gekomen dat al die historie onze cultuur heeft gevormd. Een groep mensen die sterk genoeg is om een bedrijfsoverdracht te doorstaan en tegelijkertijd feest kan vieren om wie en wat we zijn. Die 150 jaar geschiedenis zit
in ons verankerd. We zijn een vakkundige, innovatieve en betrouwbare partij. Dat stralen we ook uit en maakt ons trots.”
Waarin onderscheidt Deudekom zich?
“Wij hebben altijd gezocht naar onderscheidend vermogen en innovaties. 10 jaar geleden kochten wij onze eerste elektrische vrachtwagens, inmiddels is 85 procent van ons wagenpark zero emissie en dat moet snel naar volledig. Omdat we hier al vroeg mee zijn begonnen, is onze oplaadinfra ook op orde. Daarnaast zijn we voorbereid op de toekomstige vraag naar stadshubs.”
In welke mate was de familie nog aan boord van het bedrijf?
“Ad, Louis en Jan zijn inmiddels alweer zo’n 20 jaar geleden gestopt. Zij hebben een hele grote rol gehad in 150 jaar historie. Ik ben er ook heel dankbaar voor dat zij met hun echtgenotes bij het feest aanwezig zijn. Zij zijn uiteraard nog heel betrokken bij het wel en wee van Deudekom. Ik heb hen achteraf uitvoerig bijgepraat omtrent de overdracht.”
Hoe vonden ze dat?
“Aanvankelijk zat daar best wat emotie bij, maar zij kunnen zich goed vinden in mijn intenties en beweegredenen. Alhoewel het mijn verantwoordelijkheid en beslissing is, vind ik het toch belangrijk dat zij er positief in zitten.
” Wat waren de grootste veranderingen in de afgelopen jaren binnen jullie bedrijf?
“Ten eerste de verduurzamingsgedachte met onder andere de elektrificatie van het wagenpark en de ontwikkeling van de goederen hub. Deze richting werd gekozen om onderscheidend vermogen te creëren. Ik vond het mooi om te zien dat het al snel een echte overtuiging werd binnen het bedrijf om beter om te gaan met het milieu. Ten tweede de samenwerkingsgedachte. Hieruit is een geweldige samenwerking ontstaan met Apollo en Mondial Aad de Wit, ook wel bekend als DCA. Daarnaast zijn we per oktober 2022 aangesloten bij UTS. Het is inmiddels bekend waar dat toe heeft geleid.”
Zien jullie verandering in klantvoorkeuren in de afgelopen jaren?
“Verduurzaming en de circulaire economie worden steeds belangrijker naarmate de wet- en regelgeving toenemen.”
Wat wordt de voornaamste uitdaging voor de branche in de komende jaren?
“Het juiste totaalpakket aanbieden, waarmee je zo vroeg mogelijk in het proces bij de klant aan tafel zit.” Wat wordt jouw rol daarbinnen? “Mijn belangrijkste doel voor de komende jaren is om de overdracht van Deudekom succesvol te laten zijn. Hiervoor is het ook belangrijk dat de nieuwe UTS-organisatie de plannen en ambities weet te realiseren. Met een goed team zetten we daar volle bak de schouders onder!”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-2
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
