TITLE: VAN GASTEL VERHUIZINGEN ZET MAXIMAAL IN OP… | Erkende Verhuizers

VAN GASTEL VERHUIZINGEN ZET MAXIMAAL IN OP KWALITEIT
Home
Nieuws
VAN GASTEL VERHUIZINGEN ZET MAXIMAAL IN OP KWALITEIT
Home
Van bijbaantje als rechtenstudent tot verhuisondernemer: Wessel Raats
Van Gastel verhuizingen zet vol in op kwaliteit. Wessel houdt niet van stilzitten en stroopte als rechtenstudent al snel de mouwen op om aan de slag te gaan in de verhuisbranche, bij
Van Gastel Verhuizingen
. Dit beviel erg goed. Toen de kans zich voordeed om het verhuisbedrijf van zijn werkgever over te nemen, bedacht hij zich dan ook geen moment. Wessel is een trotse Erkende Verhuizer. Groeien is niet zijn ambitie. “Liever houd ik de controle, waardoor de kwaliteit van onze verhuizingen zo hoog mogelijk blijft.”
Wie is Wessel?
“Geboren en getogen in Roosendaal ben ik inmiddels 32 jaar, samenwonend met mijn vrouw en twee dochters (0 en 2 jaar). Tijdens mijn rechtenstudie ben ik bij Van Gastel Verhuizingen terecht gekomen als bijbaantje. Dit beviel mij goed. Na een paar jaar kwam ik erachter dat hele dagen op kantoor achter een computer niet bij mij past. Op 21-jarige leeftijd heb ik dan ook besloten om verhuizer te worden.”
En dan sinds 2020 een eigen verhuisbedrijf?
“De voormalig eigenaar van het verhuisbedrijf bood mij een kans om het over te nemen. Hier zijn we in 2014 stapsgewijs mee begonnen en sinds 2020 sta ik er alleen voor. Mijn werk bestaat nu vooral uit het taxeren van inboedels en maken van offertes. Wanneer ik tussendoor tijd heb, help ik ook nog met het verhuizen. Mijn vrouw zorgt voor het administratieve gedeelte (gelukkig).”
Wat doen jullie qua verhuisdiensten?
“Wij doen hoofdzakelijk particuliere verhuizingen, uiteraard met inboedelopslag. Daarnaast doen we ook veel senioren verhuizingen. De laatste tijd melden er zich wel steeds meer zakelijke klanten. Zo bezorgen we tegenwoordig meubels voor enkele woonwinkels, en verzorg ik de distributie van keukens voor een keukenbedrijf.”
Waar wil je naartoe met jouw verhuisbedrijf?
“Op dit moment ben ik tevreden over de gang van zaken. Het is als beginnend verhuisondernemer soms nog wel wennen aan bepaalde zaken. Ik heb niet de ambitie om erg hard te groeien. Liever houd ik de controle, waardoor de kwaliteit van onze diensten zo hoog mogelijk blijft.”
En, lukt dat?
“Ik merk dat in de huidige markt veel klanten pas op het laatste moment een verhuisbedrijf inschakelen. Hierdoor is het plannen soms wel erg lastig.”
Hoe is de concurrentie?
“Het gebied waarin wij werkzaam zijn, heeft relatief weinig verhuisbedrijven; erkend of niet-erkend. Hier ondervinden we dus weinig concurrentie van. Wanneer ik iets buiten onze regio ga, bijvoorbeeld richting Breda, merk ik dat er daar vooral veel zogenaamde budgetverhuizers actief zijn.”
Hoe is de collegiale samenwerking?
“Af en toe werken wij ook samen met andere verhuizers. Meestal gaat het dan om collegiale hulp. Dit vind ik positief. Als Erkende Verhuizers goed samenwerken, maken de prijsstunters minder kans. Het nieuwe platform van de Erkende Verhuizers vind ik daarom dus ook een goed idee. De vele websites en platforms om een (meestal niet erkende) verhuizer te vinden, komen ons nu vaak niet ten goede.’
Je verdiept je nu ook in kunstvervoer?
“Expertise over het verhuizen van kunst en antiek. Het komt hier in principe niet heel vaak voor dat mensen hele waardevolle kunst of antiek bezitten, maar als dit wel het geval is, kan het zeker geen kwaad om wat expertise hierin te hebben. Het is dus zeker ook verstandig om hierin te voorzien met een opleiding Art handling!”
Bron: vakblad Verhuizen 2021-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
