TITLE: VERHUISFAMILIE VERHUIST CLIENT VAN KIPPENHOK… | Erkende Verhuizers

VERHUISFAMILIE VERHUIST CLIENT VAN KIPPENHOK NAAR PALEISJE
Home
Nieuws
VERHUISFAMILIE VERHUIST CLIENT VAN KIPPENHOK NAAR PALEISJE
Home
Verhuisfamilie verhuist cliënt van kippenhok naar paleisje. Jerry Scholten en zijn collega’s van
Mondial De Graaf Verhuizingen
hebben voor de Verhuisfamilie een cliënt verhuisd van een ‘kippenhok naar een paleisje’, zoals de hulpvrager het zelf omschrijft. “Voor mij zijn dit de leukste verhuizingen om te doen, hier haal ik de meeste voldoening uit.”
Mensen met 'bagage'
“Voor de ene persoon is een verhuizing een luxe, terwijl het voor een ander noodgedwongen is, zoals bij de
Verhuisfamilie
. De verhalen van mensen die moeten verhuizen door omstandigheden, raken me. Ze hebben vaak (figuurlijk) een hoop bagage, daar proberen we rekening mee te houden. Deze meneer was onwijs nerveus voor zijn verhuizing: hij wordt op zo’n dag ‘overvallen’ door een team van verhuizers in zijn huis. Daarom nemen we wat meer de tijd om stil te staan bij de situatie en om iemand gerust te stellen. Voor zo’n klus moet je niet gehaast te werk gaan.”
Goede voorbereiding
De verhuizing stond ingepland in februari, uitgerekend in die ene week dat het code rood was in heel Nederland vanwege de sneeuw. “De hulpverlener had ervoor gezorgd dat het pad al volledig sneeuwvrij was gemaakt, waardoor we meteen van start konden gaan. De cliënt bood vervolgens zijn hulp aan om mee te helpen met de verhuizing. Wij hebben gezegd: ga zitten, wij regelen alles. Voor ons is het ook handiger om meteen alles in de goede volgorde in de verhuiswagen te zetten”, aldus Jerry.
Van kippenhok naar paleisje
Na afloop van de verhuizing ontving Mondial De Graaf Verhuizingen een mooie, digitale bedankbrief van
Present
: “Hartelijk dank voor jullie fijne hulp en de prima samenwerking! De uitvoering van het project en het eindresultaat heeft veel zorgen weggenomen. Meneer was erg blij met de verhuismannen die hem binnen no time van – zoals hij het noemt – ‘kippenhok’ hebben verplaatst naar zijn paleisje. Jullie zijn toppers!” Ook Jerry kijkt met een goed gevoel terug. “Alles was goed voorbereid en netjes ingepakt. Meneer gaf na afloop aan dat de dag voor hem prettig verlopen was. Het geeft voldoening om mensen blij te maken: de Verhuisfamilie is wat dat betreft een hartstikke mooi initiatief.”
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
