TITLE: HONDERDJARIGE BERT OOMS VIERT DUBBEL FEEST | Erkende Verhuizers

HONDERDJARIGE BERT OOMS VIERT DUBBEL FEEST
Home
Nieuws
HONDERDJARIGE BERT OOMS VIERT DUBBEL FEEST
Home
MAG ZICH NU OOK HOFLEVERANCIER NOEMEN
Honderjarige Bert Ooms viert dubbel feest. 100 jaar bestaat familiebedrijf
Bert Ooms Verhuizingen BV
in Hoorn dit jaar, met als kers op de taart in mei het predicaat Hofleverancier uit handen van de burgemeester. Alle reden voor een dubbel groot feest in Hoorn.
Cornelis Rossenaar, bonusvader van Bert Ooms senior en tevens grondlegger van Bert Ooms Verhuis- en Transportbedrijf, begon in 1922 bodedienst Purmerend-Alkmaar. In 1959 kwam zijn bonuszoon Bert Ooms senior in het bedrijf werken en besloot in 1967 met ‘verhuizerij’ te beginnen. Deze nieuwe bedrijfstak bleek een succes. Zoon Bert staat inmiddels alweer al enige tijd aan het roer van het bedrijf.
Van bodedienst naar verhuisbedrijf
“Ik kan me herinneren dat ik iedere schoolvakantie meeging op de verhuiswagen”, aldus Bert Ooms. “Dit was voor mij veel leuker dan het alternatief in mijn regio, namelijk bollen pellen.” Na het afronden van de MEAO wilde hij eigenlijk niet het verhuisvak in, maar kwam tóch in de sector terecht waar hij met zwaar transport werkzaam was. Vervolgens ging hij in 1982 in het familiebedrijf werken. Eerst meeverhuizen en taxeren om later commercieel directeur te worden van het verhuis- en transportbedrijf. “Het werkgebied van Bert Ooms Verhuizingen B.V. ligt met name in Noord-Holland waar wij zelf ook gevestigd zijn. Hoorn, Purmerend, Zaanstreek en Amsterdam. In dit gebied zijn wij zeker geen onbekende en staan we goed en scherp in de markt. Wij doen voor zo’n 90 procent omzet aan particuliere verhuizingen. Het verhuizen van bedrijven en kantoren beslaat ongeveer 10 procent. Na corona hebben wij gemerkt dat de aanvragen hiervoor behoorlijk zijn afgenomen.”
“HARD WERKEN IS BELANGRIJK, MAAR EEN GEZELLIGE WERKSFEER EN EEN POSITIEVE INSTELLING ZIJN MINSTENS NET ZO BELANGRIJK.”
Bedrijfscultuur
Kwaliteit staat bij Bert hoog in het vaandel. “Vakmanschap en nette medewerkers zijn hier de norm. Hetzelfde geldt voor de verhuiswagens, deze moeten altijd schoon en netjes de weg op. Zelfs de oudste staat nog strak in de lak”, aldus Bert. “Ook een goede bedrijfscultuur staat hoog in ons vaandel. Het werk moet uiteraard goed gebeuren, maar omgevingsfactoren tellen ook mee. Zo ziet de kantine eruit als een bruine kroeg, wat het minder formeel maakt, maar meer ontspannen. Hard werken is belangrijk, maar een gezellige werksfeer en een positieve instelling zijn minstens net zo belangrijk.”
Elektrificatie
Als je bedrijf ruim 100 jaar bestaat, dan zijn er door de jaren heen wel een aantal dingen veranderd. Zowel binnen het bedrijf als ook in de markt. De euronorm motoren is er daar één van, die juist na de dramatische financiële crisis werden ingevoerd. Ook de huidige elektrificatie is een grote verandering. “We kunnen makkelijk 20 jaar met een auto doen, maar wat moet je doen als je een verhuizing moet uitvoeren van bijvoorbeeld Hoorn naar de zeroemissiezone in Maastricht? Ik voel me net een boer, gemangeld door de regels van een zeer onbetrouwbare overheid. Je moet zorgen dat je je bedrijf niet opzadelt met bizarre kosten door middel van hopeloos verouderd elektrisch materiaal als de volgende crisis er aan komt”, volgens Bert de voornaamste uitdaging van de toekomst.
Ondernemer Bert Ooms (l) ontvangt uit handen van burgemeester Jan Nieuwenburg (r) het predikaat Hofleverancier.
Honderdjarig bestaan en Hofleverancier
Het 100-jarig jubileum gaf Bert een bijzonder gevoel en werd dit jaar dan ook groots gevierd. Bij deze gelegenheid zag hij voor het eerst de oprichtingsakte, waarin stond dat zijn opa ‘een bodedienst met een paard en wagen’ had gekocht. In mei jl. ontving Bert Ooms Verhuizingen B.V. de prestigieuze titel ‘Bij Koninklijke Beschikking Hofleverancier’. De kers op de taart van het 100-jarige bestaan. Inmiddels loopt ook Bastian, de zoon van Bert, zich warm voor een plek in het familiebedrijf. “Hij is net bezig zijn scriptie af te ronden, maar hij heeft nu al goede ideeën” aldus Bert. “Het is natuurlijk fantastisch voor Bastian om straks het familiebedrijf met deze prestigieuze titel succesvol te kunnen voortzetten.”
Bron: vakblad Verhuizen 2023-3
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
