TITLE: JOSHUA ZET MONDIAL VAN BUUREN VOORT | Erkende Verhuizers

JOSHUA ZET MONDIAL VAN BUUREN VOORT
Home
Nieuws
JOSHUA ZET MONDIAL VAN BUUREN VOORT
Home
“GOEDE REPUTATIE IS GOUD WAARD”
Joshua zet Mondial van Buuren voort. Joshua van Buuren (31) komt uit een echte verhuisfamilie en liep al snel warm voor een rol binnen het bedrijf. De kennis die hij opdeed tijdens zijn opleiding Logistiek aan de Hogeschool van Amsterdam kwam daarbij goed van pas. Sinds 1 januari jl. heeft Joshua de directiezetel bij
Mondial Verhuisbedrijf Joh. Van Buuren
overgenomen van zijn vader Chris (60), die er dan 41 jaar bij het bedrijf op heeft zitten. Het familiebedrijf heeft een ijzersterke reputatie, die Joshua koestert: “Ik wil vooral vasthouden aan de normen en waarden waar ons bedrijf voor staat.”
“Al op jonge leeftijd ging ik mee met m’n vader naar het werk. Van postzegels plakken tot mee op de verhuiswagen, tanken in het weekend of mee naar Friesland om te helpen lossen. Opa en oma hebben lange tijd naast het bedrijf gewoond, via de tussendeur tussen het woonhuis en het kantoortje konden we op zondag altijd nog even spelen in de loods Was ik een dagje ziek, dan zat ik bij opa en oma op de bank, met Chris in het kantoor ernaast. Intussen is het bedrijf alweer 17 jaar gevestigd aan de rand van de stad en voelt het als heel lang geleden. Ik ben de vijfde generatie in het verhuisbedrijf en heel trots op alles waar ons bedrijf voor staat.
“VERHUIZEN IS EEN PRACHTIG VAK WAARMEE JE VAAK JE KLANTEN ECHT KAN VERRASSEN”
Waardering
Het verhuizen is dus iets wat ik dus van jongs af aan heb meegekregen. Toen ik 12 jaar geleden, tijdens mijn studie, startte bij het verhuisbedrijf draaide ik een à twee dagen per week mee voor de financiële administratie en om mee te gaan met verhuizingen. Na mijn studie heb ik nog anderhalf stage gelopen bij onderzoeksbureau Panteia, maar ik merkte dat ik toch liever operationeel bezig was. Na een goed gesprek met Chris en John werd duidelijk dat ik een serieuze rol zou krijgen binnen het bedrijf. Als assistent in de verkoop ging ik met John mee naar de zakelijke klanten.
Verhuisvak
"Al snel merkte ik dat er behoefte was aan een echte planner verhuizingen. Die rol heb ik al snel opgepakt en deze vervul ik al zes jaar met veel plezier. Verhuizen is een prachtig vak, waarmee je vaak je klanten echt kan verrassen. Wat vooraf een spannende en hectische dag lijkt te worden, valt achteraf vaak reuze mee. Dan heeft de klant het als een hele leuke dag ervaren. Hoewel het fysiek heel zwaar werk is, krijg je er ook altijd onwijs veel waardering voor terug.”
“IK PROBEER MIJ WEL OP TE STELLEN ALS EEN ECHTE TEAMSPELER, WANT ALLEEN SAMEN ZORGEN WE VOOR EEN GOED EINDRESULTAAT.”
Teamplayer
Voor Joshua voelt het nu niet heel anders dan voorheen. “Natuurlijk biedt deze rol nieuwe verantwoordelijkheden, maar ik ben al een aantal jaar betrokken bij de bedrijfsvoering. Ik weet intussen wel wat er allemaal bij komt kijken. Wel kan ik nu direct zelf besluiten nemen, zonder deze eerst voor te leggen. Maar ik probeer mij toch op te stellen als een echte teamspeler, want alleen samen zorgen we voor een goed eindresultaat. Met goede verhuizers, mooi verhuismateriaal en een sterk kantoor kunnen we bijna elke vraag aan."
Samen de schouders eronder
Half december was er een personeelsbijeenkomst waar symbolisch het stokje werd overgedragen. "De medewerkers reageerden enthousiast. Ik heb het gevoel dat zij er samen met mij iets moois van willen maken. Samen zetten we de schouders eronder! Verder zoek ik graag de samenwerking met collega-verhuizers, maar ook met spelers van buiten de branche. We kunnen zoveel van elkaar leren.” Sinds vorig jaar doet Joshua ook mee in JVO. “Een goede stap”, aldus Joshua. “Leerzaam, het vergroot je netwerk en je kijkt bij elkaar in de keuken.”
Chris en Joshua van Buuren
“HET MERENDEEL VAN ONZE KLANTEN KOMT BIJ ONS DOOR EEN EIGEN EERDERE POSITIEVE ERVARING OF DOOR EEN POSITIEVE ERVARING VAN EEN ANDER. DAN STA JE NATUURLIJK ALTIJD AL ÉÉN NUL VOOR.”
Uitstekende reputatie
Het Delftse verhuisbedrijf heeft inmiddels een sterke naam in de markt. “Aan die reputatie hebben Chris en John altijd hard gewerkt.”, aldus Joshua. “Het merendeel van onze klanten komt bij ons door een eigen eerdere positieve ervaring of door een positieve ervaring van een ander. Dan sta je natuurlijk altijd al één-nul voor. Zolang we samen onze naam hoog houden, verwacht ik geen problemen.”
Tijd voor leuke dingen
Chris van Buuren is zichtbaar trots op zijn zoon: “Ja, dat Joshua mijn rol en aandelen wil overnemen. Hij bouwt aan zijn toekomst en is toe aan de volgende stap. Joshua is enthousiast, schakelt snel en kan goed rekenen. En zet mens en materiaal slim in, wat het resultaat verhoogt en werknemers motiveert, en is niet te beroerd om te investeren als dit de uitvoering van het werk ten goede komt. Zijn achtergrond is breed, het is een doorzetter en hij kan goed samenwerken binnen een netwerk dat steeds groter wordt. Hij zal denk ik nog wel moeten wennen aan de veelheid van onderwerpen die langs zijn bureau gaan komen."
Joshua zet Mondial Van Buuren voort
"Het klinkt misschien gek, maar het kost me op dit moment geen enkele moeite om de stok over te dragen. Ook omdat ik wel aan de zaak verbonden blijf als adviseur. Daarnaast blijf ik grootschalige (zakelijke) projecten begeleiden. Mijn broer John gaat gewoon verder en zal met Joshua de directie voeren. Joshua zet Mondial Van Buuren voort. Hier heb ik alle vertrouwen in. Als ze mij vragen om advies zal ik er zijn voor ze. Ik heb nu vooral zin in iets meer rust. Om leuke dingen te doen met mijn gezin en vrienden, die ook steeds vaker meer vrije tijd krijgen door korter werken of pensioen. En ongetwijfeld zal ik over mijn vakgebied nog wel eens een vraag krijgen”, aldus Chris. “Dus zal ik toch wel bezig blijven, want stilzitten kan ik echt niet.”
Normen en waarden
Joshua: “We hebben met het bedrijf aardig wat groei doorgemaakt. Ik ben nu vooral bezig om de kwaliteit te borgen. De kennis en ervaring van John geeft voor nu even rust en de tijd om zelf uit te zoeken wat ik wil en welke kant ik op wil. Ik was tijdens het overnametraject overigens blij met de hulp van mijn accountant en vooral mijn ondernemerscoach. Regelmatig hebben we contact over de voortgang en sparren we over de toekomst en de kansen in de markt. Zijn directe aanpak helpt mij om slagvaardig te zijn. Ik hoef niet per sé ergens naartoe te werken, maar wil vooral vasthouden aan de normen en waarden waar we nu voor staan.”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
