TITLE: VERHUIZINGEN OP EEN DIENBLAD | Erkende Verhuizers

VERHUIZINGEN OP EEN DIENBLAD
Home
Nieuws
VERHUIZINGEN OP EEN DIENBLAD
Home
DE VERHUIS-BUTLER TROTS OP BEHALEN ERKENNING ERKENDE VERHUIZER
Verhuizingen op een dienblad. Capelle aan den IJssel, onder de rook van
Rotterdam
, is sinds kort een nieuwe Erkende Verhuizer rijker. Onder de veelzeggende handelsnaam ‘De Verhuis-butler’ biedt het ondernemersechtpaar Louella en Jasmin Topalovic verhuizingen aan vanuit de kernwaarden van een butler en met oog voor het milieu. “In 2010 begon ik voor mijzelf en richtte ik mij in eerste instantie op het verzorgen van ontruimingen voor zakelijke- en particuliere klanten”, aldus ondernemer
Jasmin  Topalovic
. “Ondanks de crisis was er voldoende werk en nam het aantal aanvragen voor ontruimingen zelfs toe.”
Verhuizingen op een dienblad
“Tevreden klanten deelden hun positieve ervaringen van mond tot mond, waardoor het aantal verhuisaanvragen toenam. Wij realiseerden ons al snel dat het uitvoeren van verhuizingen meer vraagt: vakkennis, professionaliteit, precisie, zorg en aandacht. Mijn vrouw Louella en ik besloten eind 2015 om deze uitdaging samen aan te gaan. We begonnen De Verhuis-Butler, met verhuizingen op een dienblad.”
Wat doen jullie allemaal?
“Overwegend particulier, zo’n 90 procent. Zakelijk en internationaal elk ongeveer vijf procent. Dat doen we met zes vaste medewerkers in de buitendienst en drie op kantoor. Qua materieel beschikken we over zes trekkers, drie BE trekkeropleggers en drie verhuisliften.”
Wat is jullie belangrijkste USP?
“Dat is bewust maatschappelijk verantwoord ondernemen. Wij werken met gerecyclede kunststof verhuiskratten in plaats van traditionele verhuisdozen. Deze zijn veel duurzamer en ook hygiënischer, omdat zij na elk gebruik gedesinfecteerd kunnen worden. Daarnaast belichaamt onze handelsnaam de kernwaarden van waaruit wij werken: dienstbaarheid, flexibiliteit, integriteit, discretie en zorgvuldigheid. Daarnaast streven wij er ook naar om onze klanten, met een vast aanspreekpunt, een warme, persoonlijke ervaring te bieden, vanaf het eerste contact en gedurende alle fasen van de verhuizingen.”
Wat was jullie belangrijkste beweegreden om je aan te willen sluiten bij de Erkende Verhuizers?
“Wij willen onze kwaliteit kunnen aantonen richting onze klanten en hen ervan overtuigen dat hun persoonlijke bezittingen in handen zijn van een betrouwbaar, professioneel verhuisbedrijf dat voldoet aan alle eisen.”
Wat is jullie werkgebied?
“Voornamelijk Rotterdam en omliggende gemeenten."
Hoe duurzaam zijn jullie?
"Naast de inzet van duurzame, gerecyclede kunststof verhuiskratten kopen wij producten en diensten zoveel mogelijk in bij lokale bedrijven, wij werken zoveel mogelijk digitaal, voeren taxaties voornamelijk uit via videobellen en bundelen zoveel mogelijk afspraken om zo vervoerskilometers te beperken. Verder rijdt het volledige wagenpark op Euro-6 en streven wij ernaar om in de nabije toekomst de overstap te maken naar een elektrisch wagenpark. Zeer recent hebben wij een aanvraag ingediend voor partnerschap van MVO Nederland.”
‘WIJ WILLEN GRAAG LEREN VAN ONZE COLLEGA ERKENDE VERHUIZERS EN MET HEN EEN GOEDE RELATIE OPBOUWEN’
Wat wordt de volgende stap?
“We hadden ons ten doel gesteld om eind 2020 Erkende Verhuizer te zijn en dat is gelukt. Wij geloven dat er altijd ruimte is voor verbetering en vernieuwing. Daarom blijven we innoveren. Nu wij Erkende Verhuizer zijn, is het behalen van bijvoorbeeld de
ISO 9001 certificering
een van onze volgende doelen. Ik kan gerust zeggen dat wij er trots op zijn dat De Verhuis-Butler zich nu Erkende Verhuizer mag noemen. Wij willen graag leren van onze collega Erkende Verhuizers en met hen een goede relatie opbouwen. Onze intentie is om met ons bedrijf een positieve bijdrage te leveren aan de verhuisbranche.” Lees hier het hele artikel:
Verhuizen 2020-6 Verhuizingen op een dienblad
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen

PDF-LINKS:
- Verhuizen 2020-6 Verhuizingen op een dienblad -> /app/uploads/2020/12/Verhuizen-2020-6-Verhuizingen-op-een-dienblad.pdf
