TITLE: Overname verhuisbedrijf Nobbe niet de laatste… | Erkende Verhuizers

Overname verhuisbedrijf Nobbe niet de laatste stap
Home
Nieuws
Overname verhuisbedrijf Nobbe niet de laatste stap
Home
Verhuisondernemer Sven Jongeneel is een ondernemend type. Recent heeft hij
Verhuisbedrijf Nobbe
in Winschoten overgenomen, waarmee hij momenteel eigenaar is van vijf verhuisbedrijven. Hoe verloopt zo’n overname, wat zijn zijn plannen met dit bedrijf en voor de toekomst?
Sven was al eigenaar van
PolderVerhuizingen
en
Koster Verhuizingen
, beiden in Schoonhoven, en
Tot uw dienst
in Gouda. “We zijn eind 2022 via de verkoopmodule van Erkende Verhuizers in contact gekomen met de voormalige eigenaar van Verhuisbedrijf Nobbe. In januari 2023 hadden we ons eerste fysieke gesprek. Samen met mijn broer Marco geef ik leiding aan ons familiebedrijf.”
Wat was voor jou de aantrekkingskracht?
“Veel verhuisbedrijven hebben geen opvolging intern. Het is zonde dat zulke bedrijven, die al generaties door families gerund worden, dreigen te verdwijnen uit onze branche. Door onze werkwijze en filosofie kunnen wij hier een oplossing voor bieden, zodat deze bedrijven behouden blijven. De medewerkers behouden dan hun baan en samen bouwen we aan een mooie gemeenschappelijke toekomst.”
Waar sta je nu?
"We zijn tevreden met hoe het tot nu toe gaat. We zijn warm ontvangen door collega’s, opdrachtgevers en de omgeving. We hebben de gewenste stappen kunnen zetten om enkele zaken te verbeteren en kijken uit naar de toekomst. Elke overname is voor ons een leerproces, we nemen de opgedane kennis mee naar de toekomst.” “Wat goed is, moet je niet willen veranderen.”
Hoe zie je de toekomst voor het bedrijf?
“Verhuisbedrijf Nobbe zal volledig zelfstandig blijven opereren. Wat goed is, moet je niet willen veranderen. We hebben Verhuisbedrijf Nobbe inmiddels uitgebreid met Mast Verhuizingen in Groningen. Door deze overname breiden we ons werkgebied verder uit en groeien we ook met ons team! Op dit moment zijn we ook bezig met het elektrificeren van ons wagenpark. We rijden momenteel met een elektrische verhuiswagen, een elektrische bus en al onze personenwagens zijn ook elektrisch. Dit zullen we in de toekomst verder uitbreiden.”
Hoe doet Verhuisbedrijf Nobbe het?
“Sinds 1933 heeft Verhuisbedrijf Nobbe 150.000 particuliere verhuizingen uitgevoerd.” Het bedrijf begon ooit als bodedienst in Bourtange en is ook actief op de zakelijke markt. “Onze opdrachten zijn door heel Nederland en we werken ook regelmatig in het buitenland.”
Hoe verliep de overname?
“Een overname is een complex proces met diverse belangen en emoties. Er komt veel meer bij kijken dan alleen de prijs; ook andere aandachtspunten zijn belangrijk. Voor beide partijen is verkopen een grote stap die je niet zomaar neemt.”
Hoe reageerden de medewerkers?
“Het personeel is later ingelicht en geïnformeerd. De overname was voor hen behoorlijk groot nieuws, wat we ons goed kunnen voorstellen. We zijn met iedereen om de tafel gegaan om kennis te maken en onze plannen en gedachten te bespreken. Gelukkig zijn alle medewerkers gebleven. We werken elke dag met plezier samen.”
Ondernemer Sven Jongeneel
Waar sta je nu?
“We zijn tevreden met hoe het tot nu toe gaat. We zijn warm ontvangen door collega’s, opdrachtgevers en de omgeving. We hebben de gewenste stappen kunnen zetten om enkele zaken te verbeteren en kijken uit naar de toekomst. Elke overname is voor ons een leerproces, we nemen de opgedane kennis mee naar de toekomst.”
“Wat goed is, moet je niet willen veranderen.”
Hoe zie je de toekomst voor het bedrijf?
“Verhuisbedrijf Nobbe zal volledig zelfstandig blijven opereren. Wat goed is, moet je niet willen veranderen. We hebben Verhuisbedrijf Nobbe inmiddels uitgebreid met
Mast Verhuizingen
in Groningen. Door deze overname breiden we ons werkgebied verder uit en groeien we ook met ons team! Op dit moment zijn we ook bezig met het elektrificeren van ons wagenpark. We rijden momenteel met een elektrische verhuiswagen, een elektrische bus en al onze personenwagens zijn ook elektrisch. Dit zullen we in de toekomst verder uitbreiden.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
