TITLE: PLATFORM VERHUIZEN.NL GELANCEERD | Erkende Verhuizers

PLATFORM VERHUIZEN.NL GELANCEERD
Home
Nieuws
PLATFORM VERHUIZEN.NL GELANCEERD
Home
Verhuizen.nl biedt goed opgeleide kwaliteitsverhuizers. Tijdens de Algemene ledenvergadering van de
Organisatie voor Erkende Verhuizers
van 16 november jl. in Amersfoort is platform
verhuizen.nl
gelanceerd. Het internetplatform is een gezamenlijk initiatief van alle Nederlandse kwaliteitsverhuizers. Deze zijn aangesloten bij de Organisatie voor Erkende Verhuizers, de branchevereniging van de Nederlandse verhuisbranche, en hebben goede opgeleide verhuizers in dienst.
GEMAKKELIJK VERHUIZER VINDEN
Doel van het platform is om klanten met een verhuiswens zo snel mogelijk in contact te brengen met betrouwbare, vakbekwame en vriendelijke verhuizers en inzicht te geven in de mogelijkheden en de prijs van de verhuizing.
GOED OPGELEIDE KWALITEITSVERHUIZERS
Via Verhuizen.nl vraag je voor je verhuizing direct meerdere offertes aan bij betrouwbare verhuizers met het kwaliteitslabel ‘Erkende Verhuizer’, voorzien van goed opgeleid, vakkundig en vriendelijk verhuispersoneel. Makkelijk, snel en altijd een verhuizer die past bij jouw situatie.
verhuizen.nl biedt goed opgeleide kwaliteitsverhuizers
Het platform verhuizen.nl is nodig omdat klanten steeds vaker via internet zoeken en boeken. Zij vinden het nu best lastig om betrouwbare en minder betrouwbare bedrijven goed uit elkaar te houden. Het aanbod op verhuizen.nl bestaat uit goed opgeleide kwaliteitsverhuizers. Een goede keuze maken uit alle verhuizers is belangrijk, want vastgesteld is dat niet alle verhuisbedrijven zich aan de regels houden. Mensen die gaan verhuizen willen geen gedoe, maar een soepele verhuizing door vakbekwame, betrouwbare en vriendelijke verhuizers. Daarom staan op verhuizen.nl alleen verhuisbedrijven met kwaliteitslabel “Erkende Verhuizer”. Zo biedt verhuizen.nl klanten zekerheid over hun verhuizing en draagt verhuizen.nl ook bij aan gezond marktgedrag in de verhuisbranche.
(vlnr: bestuursadviseur Piet van Herk, voorzitter (inboedel) Joep Verkroost, oud-voorzitter Arco van Ede, algemeen secretaris Anton Vis en voorzitter Tjerk Koopmans).
Bron: vakblad Verhuizen 2021-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
