TITLE: NA 34 JAAR GEDWONGEN MOETEN VERHUIZEN... | Erkende Verhuizers

NA 34 JAAR GEDWONGEN MOETEN VERHUIZEN...
Home
Nieuws
NA 34 JAAR GEDWONGEN MOETEN VERHUIZEN...
Home
GESLAAGDE VERHUIZING DOOR DE VERHUISFAMILIE!
De Verhuisfamilie
is het jaar 2024 goed begonnen, want op 15 januari jl. vond een mooi project in Gouda plaats. Een hulpbehoevend echtpaar dat niet over de financiële middelen en over een sociaal netwerk beschikte om hun noodzakelijke verhuizing te regelen werd kosteloos verhuisd met inzet van een Erkende Verhuizer. Schouder aan schouder met de hulpverleners werd het een geslaagde missie.
In Nederland wonen heel veel mensen die én arm en eenzaam zijn én willen of moeten verhuizen. Als iemand alleen arm is, maar wel beroep kan doen op vrienden en familie, dan wordt er uiteindelijk wel verhuisd. Is iemand eenzaam en niet onbemiddeld, dan kan natuurlijk een Erkende Verhuizer worden ingeschakeld. Maar als iemand zowel arm als eenzaam is, kunnen schrijnende situaties ontstaan. Zo iemand kan onder bepaalde voorwaarden een beroep doen op De Verhuisfamilie.
Na 34 jaar gedwongen verhuizen
De aanmelding door een hulpverlener bij de Verhuisfamilie resulteerde in januari jl. in een verhuizing van een ouder echtpaar uit Gouda. Zij hadden medisch gezien de nodige tegenslagen moeten verduren en hierdoor fysieke beperkingen opgelopen. Daarom moest dit echtpaar verhuizen naar een gelijkvloers appartement en die verandering is na een woonduur van 34 jaar op het huidige adres bepaald niet gemakkelijk! Een verhuizing is vaak al een ingrijpende en stressvolle gebeurtenis, maar zeker wanneer mensen door omstandigheden ook nog eens gedwongen zijn om te verhuizen.
Goed teamwork
Wat was Stichting Present afdeling Gouda dan ook blij met de kosteloze inzet van
Mondial Verhuisbedrijf Henneken B.V.
uit Zoetermeer! In het verleden hebben zij al eerder belangeloos meegewerkt met de Verhuisfamilie en ook deze keer was het mogelijk om een verhuisdatum in te plannen. Twee professionele verhuistoppers zorgden voor een goede samenwerking met vier flexers van
Stichting Present
Gouda. De vrijwilligers kijken terug op goed teamwork, ondanks de kou, sneeuw en het pittige sjouwwerk. Twee hulpverleners van
Gemiva
waren zeer betrokken en aanwezig tijdens de verhuizing. Mede dankzij hen is de voorbereiding ook goed verlopen. In de aanloop naar de verhuizing zijn er ook nog andere flexers actief geweest met het inpakken van de dozen en het demonteren van kasten, ook dit hoort bij het traject.
Kwetsbare hulpontvangers
De Verhuisfamilie is een samenwerkingsverband van Erkende Verhuizers en stichting Present (landelijke vrijwilligersorganisatie). Een aanvraag voor ondersteuning kan ingediend worden door een professionele hulpverlener. Daarna kijkt de lokale afdeling van Present of het mogelijk is om een verhuizing (geheel belangeloos) te organiseren.
In het geval van dit echtpaar uit Gouda heeft Mirjam Oosterom van Stichting Present Gouda goed geïnventariseerd wat de wensen van de klant waren en gekeken wat er mogelijk is qua inzet van vrijwilligers. Mirjam: “Wat ons betreft was het een heel geslaagd project. Ik ben vooral dankbaar dat dit mogelijk is gemaakt door Mondial Henneken voor deze kwetsbare hulpontvangers. Verder vinden wij het echt heel mooi dat de Verhuisfamilie als verbindende schakel werkt tussen diverse Erkende Verhuizers en de diverse Present locaties die ons land rijk is. Wij vinden het altijd tof als bedrijven zich sociaal maatschappelijk inzetten!”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
