TITLE: ONDERNEMER JAN VAN SANTEN START EEN NIEUW… | Erkende Verhuizers

ONDERNEMER JAN VAN SANTEN START EEN NIEUW HOOFDSTUK
Home
Nieuws
ONDERNEMER JAN VAN SANTEN START EEN NIEUW HOOFDSTUK
Home
ONDERNEMER JAN VAN SANTEN START EEN NIEUW HOOFDSTUK
AFSCHEID VAN EEN KLEURRIJKE GEOGRAFISCH ANTROPOLOOG
Ondernemer Jan van Santen start een nieuw hoofdstuk. Als student verhuisde Jan van Santen in de zomertijden bij de Gebroeders Nijman in Rotterdam. Na zijn militaire diensttijd en diverse andere banen is hij in 1978 echt in de verhuiswereld terechtgekomen. De laatste periode bestierde hij
Oostland Verhuizingen in Kolham
. Nu, ruim 52 jaar later, gaat Jan met pensioen en blikt hij terug op een kleurrijke carrière die hem tot ‘geografisch antropoloog’ heeft gemaakt.
De in 1953 in Rotterdam geboren Jan van Santen heeft naar eigen zeggen de verhuisgenen geërfd van zijn vader, die destijds werkzaam was bij verschillende verhuisbedrijven in de regio Rotterdam. “Mijn vader werkte o.a. bij Lems en Zonen in Rotterdam-IJsselmonde en ik herinner me dat ik als 5-jarige jongen al meeging met de bodewagen van Lems, om te laden en te lossen op het Centraal Bodehuis in Rotterdam en te lossen in Amsterdam.” Op 16-jarige leeftijd ging Jan als verhuizer tijdens de zomertijden aan de slag bij Gebroeders Nijdam in Rotterdam.
Terugblik
“Na mijn militaire diensttijd, waar ik als chauffeur een Leopard 1 tank bestuurde, ben ik in 1978 echt in de verhuizingen terechtgekomen. Hier heb ik de internationale verhuizingen opgepakt bij Hekman en Zonen in Emmen, Assen, Ter Apel en Rotterdam. Als verhuisadviseur reisde ik naar Canada, Australië, Nieuw-Zeeland en Aruba om agenten, douanes, havens en rederijen te  bezoeken. Dit was één van de hoogtepunten uit mijn verhuiscarrière.” Na Hekman en Zonen is Jan in 1984 de verkoop van wegtransport gaan doen bij de Weduwe van Casteren in Tilburg (thans DB Schenker) en Malenstein (thans Vos) in het Belgische Mechelen. In 1989 is Jan weer het verhuisvak ingegaan. Deze keer als directeur bij Waaijenberg in Ede met nadien overnames van verhuisbedrijven in Drenthe en Groningen: Peter Timmerman in Assen, Oostland, Vos, Aad de Wit en Van der Graaf in Emmen.
Trots
Een ander hoogtepunt uit zijn carrière was volgens Jan zijn benoeming in 1999 tot Gelderse ondernemer van het jaar, de nieuwbouw van 4.500 m2 in Ede en in 2004 de nieuwbouw van 7.500 m2 in Hoogezand-Sappermeer, het tegenwoordige Midden-Groningen. Het jaar ervoor was dat zijn toetreding als aandeelhouder van Mondial Movers B.V.
Toen en nu
Ruim 52 jaar is Jan werkzaam geweest in nationaal en internationaal transport, verhuizingen en opslag en heeft hij door de jaren heen wel wat dingen zien veranderen: “Waar je vroeger zelf dingen moest uitvinden, doen we tegenwoordig meer in samenwerkingsverbanden. Denk aan de bekende zegswijze: alleen ga je sneller, maar samen kom je verder.” En al vindt hij de huidige moderne tools handig en slim, het blijven investeren in het verkrijgen van mensenkennis is belangrijk. ”Langdurige relaties bouw je immers op door persoonlijk bezoek. Verhuizen blijft mensenwerk; mét mensen en vóór mensen.” Dit geeft hij dan ook graag mee aan de nieuwe generatie.
Nieuw hoofdstuk
Jan (70) heeft dit jaar het stokje overgedragen aan Dennis Snieder, die de Oostland groep van hem heeft overgenomen. “Dennis heeft langdurige ervaring opgedaan bij voorheen Mondial Zoer in Steenwijk/Meppel en heeft veel kennis van verhuizen, is bekend met de Mondial contractwerkzaamheden en hij past ook goed bij onze medewerkers. Er komt een moment dat je op een leeftijd bent dat het mooi geweest is.” Het bezoeken van klanten in alle soorten en maten, het inventariseren van hun wensen en behoeften en hier een oplossing op maat voor kunnen bieden, zal Jan het meeste gaan missen. “Als verhuizer heb ik sociale demografie opgedaan, ik beschouw mijzelf dan ook als geografisch antropoloog.” Tegelijkertijd kijkt hij erg uit naar de komende periode, waarin hij meer tijd heeft voor zijn familie, zussen, kinderen en kleinkinderen. Een nieuw hoofdstuk gaat beginnen…
Bron: vakblad Verhuizen 2023-3
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
