TITLE: VROUWENKRACHT IN DE VERHUISBRANCHE | Erkende Verhuizers

VROUWENKRACHT IN DE VERHUISBRANCHE
Home
Nieuws
VROUWENKRACHT IN DE VERHUISBRANCHE
Home
VROUWENKRACHT ZIT MET NAME IN DE EIGEN AANPAK
Vrouwenkracht in de verhuisbranche. Hoe is het als vrouw om in de verhuisbranche te werken? Wij vroegen drie vrouwelijke ondernemers hoe zij in de verhuisbranche terecht zijn gekomen en naar hun ervaringen. En welk verschil vrouwen maken in deze mannenwereld bij uitstek? Over één ding zijn de dames het eens: “Blijf jezelf, dan word je zeker serieus genomen!”
Ankie Meijer
Ankie, geboren en getogen in Zeeland, is mede-eigenaar van
Caljouw Rademaker Verhuizingen
in Middelburg. In haar jeugd was zij gewend om te ravotten met haar drie oudere broers en was zij niet het typisch meisje-meisje. Op de afdeling met veel vrouwen waar zij kwam te werken, kon zij de “tuttebellen” dingen niet echt waarderen. Toen zijn daarna bij een transportbedrijf ging werken met alleen maar mannen, ervaarde zij dat het werken met mannen een stuk makkelijk was. In 1997 kwam zij in loondienst bij Kees Rademaker. “Eind 1998 gaf Kees aan zijn verhuistak te willen verkopen. Op 1 februari 1999 heb ik samen met mijn collega Yvonne ‘Caljouw Rademaker’ van Kees Rademaker overgenomen. In die tijd werden wij vaak de “verhuisvrouwtjes uit Zeeland” genoemd, omdat wij in die tijd bijvoorbeeld de enige twee vrouwen waren tijdens een ALV-bijeenkomst. In 2016 kon Yvonne het ondernemerschap niet langer combineren met haar gezin en besloot zij zich terug te trekken uit het bedrijf. Sinds 1 januari 2020 is Robert Bastiaanse mijn compagnon en zijn wij samen eigenaar van het bedrijf.”
Ankie Meijer
Hilda van Gennep
Hilda is eigenaar van
Makken Verhuizingen B.V.
in Groningen. In 2002 nam zij van Richard Makken zijn verhuisbedrijf over. “Ik ben hem nog elke dag dankbaar dat hij mij deze kans heeft gegeven. Mijn carrière in het verhuisvak begon toen ik 20 jaar oud was. Het was geen bewuste keuze om in een ‘mannenwereld’ te werken. Mijn ouders, destijds de eigenaren van Oostland Verhuizingen B.V., kwamen met de vraag of ik ze uit de brand wilde helpen. Nu, bijna 35 jaar later, is het nog steeds mijn passie. Ik zou niets anders meer willen! Het is mij met de paplepel ingegoten.”
Hilda van Gennep
Wijnanda van Barneveld – van Brenen
Wijnanda is getrouwd en moeder van drie zonen. Sinds 1996 is zij werkzaam als medewerker en nu als mede-eigenaar (derde generatie van het familiebedrijf), samen met broer John, van
Verhuizingen en Transporten M.J. van Brenen & Zns. B.V.
in Doorn. “Ik ben door mijn vader en oom het vak ingerold. Wij hebben heel lang bij het bedrijf gewoond, toen ons pand nog midden in ons oude dorp stond. Hierdoor groeide ik op met de dagelijkse werkzaamheden van het bedrijf. In mijn vrije tijd en vakanties ging ik altijd met mijn vader mee op de containerwagen. Rond de jaren ‘90 heb ik ook in het familiebedrijf gewerkt om ervaring op te doen. Ik trok veel met mijn oom op en leerde veel van hem. In die tijd ging ik ook met de mannen mee naar verhuizingen. Door mijn ervaring en diverse banen ben ik wel gewend om te werken in een ‘mannenwereld’ en natuurlijk door mijn eigen mannenhuishouden.”
Wijnanda van Brenen
Dagindeling
Ankie: “Mijn werkzaamheden liggen met name op kantoor. Ik doe de administratie, planning, personeelszaken en de taken rondom VCA. Daarnaast ga ik ook naar de particuliere klanten toe die gaan verhuizen en een offerte van ons willen.”
Hilda: ”Meestal ben ik tussen 6.00 en 7.00 uur op kantoor om alvast voorwerk te doen en om samen met de verhuizerskoffie te drinken tot ze vertrekken. Verder werk meestal in de middagen in de buitendienst om verhuizingen op te nemen.”
Wijnanda: ”Ons bedrijf is werkzaam in zowel de afvalbranche als de verhuisbranche. Het verhuisgedeelte is kleinschalig en neem ik vooral voor mijn rekening, zoals het contact met de klanten, het taxeren van de inboedels, en aanvragen van Garantiecertificaten etc. Verder doe ik alle werkzaamheden rondom personeelszaken.”
“IK VIND HET BELANGRIJK
OM MIJZELF TE BLIJVEN
EN INVESTEER VOORAL IN
AANDACHT IN ONZE
WERKNEMERS EN KLANTEN.”
Invloed
Ankie: “Daar hoef ik eigenlijk niets voor te doen. Als je maar laat merken dat je genoeg verstand van het vak hebt en vraagt als je het niet weet. Vooral de wat oudere mannelijke klanten vinden het nog weleens lastig als een vrouw komt taxeren, maar over het algemeen heb ik daar geen last van.”
Wijnanda: “Ik vind het belangrijk om mijzelf te blijven en investeer vooral in aandacht voor onze werknemers en klanten. Dat leidt dan vanzelf tot een goede band. Met de ervaringen die ik de afgelopen jaren heb opgedaan in het bedrijf kan ik zekerheid en structuur aan de werknemers bieden. En als vrouw maak je het niet softer, maar heb je nét iets meer inlevingsvermogen dan mannen. Wij hebben veel te maken met oudere klanten, alleenstaande of echtparen, die kleiner gaan wonen en soms al meer dan 40 jaar op één plek hebben doorgebracht. Tijdens de taxatie willen zij hun verhaal kwijt en besteed je daar extra aandacht aan. Vooraf aan de verhuizing neem ik met de verhuizers de klant door, dat zij indien nodig kunnen inspelen op de situatie van de klant.”
Voor- en nadelen van aanpak
Ankie: “Af en toe ben ik misschien een beetje te soft. In de meeste gevallen gaat dit dan ten koste van mijzelf of het bedrijf. Gelukkig stuurt mijn compagnon mij daar wel goed in aan en leer ik warempel nog steeds.”
Wijnanda: “Het voordeel is dat ik gelukkig niet chaotisch en heel nauwkeurig ben. Ook kan ik veel onthouden, wat heel belangrijk is in een druk bedrijf. Er spelen soms meerdere vraagstukken tegelijkertijd en dan moet je wel de controle houden. Tegelijk is mijn nauwkeurigheid ook een nadeel, ik wil namelijk van alles weten en in de gaten houden. Het liefst zou ik alles zelf willen doen, maar dat gaat natuurlijk niet.”
"GEEN DAG IS HETZELFDE,
ELKE DAG WEER UITDAGING
.”
Voldoening
Ankie: “Het ontvangen van complimenten over de verhuizing geeft mij veel voldoening. Ons personeel is zeer vakbekwaam, de meesten werken al geruime tijd bij ons. Als zij dan de verhuizing hebben uitgevoerd zoals we dit op voorhand in ons verkooppraatje hebben aangeven, kan ik alleen maar enorm trots zijn.”
Hilda: “Geen dag is hetzelfde, elke dag weer uitdaging. En vooral onze klanten ontzorgen met een superteam aan verhuizers.”
Wijnanda: “ Dat ik de klanten, die zich zorgen maken over de verhuizing heb kunnen geruststellen. En om nadien van de klant te horen dat de verhuizing goed is gegaan en dat wij zo’n leuk team aan verhuizers. Dat geeft mij veel voldoening.”
“ALS JE DENKT ERGENS GESCHIKT VOOR TE ZIJN, DAN MOET JE DAT GEWOON DOEN.”
Meer vrouwen in het verhuisvak
Ankie: “Het klinkt een beetje raar, maar ik denk dat dit niet uit zou moeten maken. Dat geldt volgens mij voor alle beroepen. Als je denkt ergens geschikt voor te zijn, moet je dat gewoon doen. Het enige wat nog kan is dat je als vrouw er fysiek wellicht wat minder mee om kan gaan, doordat het gewoonweg te zwaar is. In het verleden ben ik wel eens gevraagd om een vrouwennetwerk op te zetten. Daar heb ik bewust niet aan meegewerkt, omdat ik het niet een weerspiegeling van de maatschappij vind.”
Hilda: “Nog niet zoveel jaren geleden had ik de indruk dat een vrouw aan de top nog wel eens werd onderschat, tegenwoordig is het normaler en merk ik dat het in goede aarde valt als er een vrouwelijke taxateur voor de deur staat.”
Wijnanda: “Moeten niet, maar mogen wel. Kijk maar eens naar de ledenvergaderingen. Het zijn meer mannen, dan vrouwen, die daar rondlopen. Vrouwen hebben toch een andere kijk op bepaalde vraagstukken. Stimuleren? Misschien iets voor een volgende reclamecampagne!”
Waar de dames het over eens zijn: “Blijf jezelf, dan word je zeker serieus genomen!”
Bron: vakblad Verhuizen 2023-2
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
