TITLE: ONTZORGD VERHUIZEN TROTS OP HAAR ERKENNING | Erkende Verhuizers

ONTZORGD VERHUIZEN TROTS OP HAAR ERKENNING
Home
Nieuws
ONTZORGD VERHUIZEN TROTS OP HAAR ERKENNING
Home
Ontzorgd verhuizen is trots op haar erkenning. Het idee voor
Ontzorgd Verhuizen
ontstond in Leeuwarden in 2010. Oprichter Marc van der Veen werkte toen al jarenlang in de verhuisbranche en kwam steeds meer ouderen tegen die om extra (praktische) hulp en persoonlijke aandacht vroegen bij hun verhuizing. Onlangs haalde het bedrijf niet zonder trots haar erkenning Erkende Verhuizers.
“In dat gat is Marc dus in 2010 met Ontzorgd Verhuizen gesprongen”, aldus zijn partner Simone van der Veen. “De eerste jaren alleen, vanaf 2014 kwam onze zoon Tim in het bedrijf. In 2016 maakten we een enorme groeispurt met zeven nieuwe vestigingen in Noord-Nederland en kwam ik het team versterken. De Rabobank financierde deze groeisprong. Totdat de bank de financiering helaas opeens stopte, waardoor het bedrijf in 2019 noodgedwongen haar eigen faillissement moest aanvragen. Een verdrietige stap, zeker omdat het concept bijzonder goed aansloeg.”
Vlnr: Simone, Marc en Tim
Stichting Alzheimer
“Gelukkig hadden we ervoor gezorgd dat we onze samenwerkingspartners recht in de ogen konden blijven kijken en konden we een succesvolle doorstart maken. De naamsbekendheid nam steeds verder toe en grote, landelijke partijen zoals ANBO en Stichting Alzheimer zochten de samenwerking op. Inmiddels werken er in Noord-Nederland drie Erkende Verhuizers in hun eigen regio (Noord-Brabant, Randstad Midden-West, Zuid-Holland en Het Gooi) als licentienemer met ons samen.“
Wat is jullie drijfveer?
“Het is superleuk om Ontzorgd Verhuizen als familiebedrijf te runnen. We werken heel prettig en ongedwongen samen en vullen (en voelen) elkaar aan. Marc is degene die de formule bewaakt als een terriër en een echte doorzetter. De rots in de branding. Hij neemt daarnaast de meeste taxaties voor zijn rekening en verhuist zelf ook veel. Tim heeft het verhuisvak met de paplepel ingegoten gekregen. Hij heeft oog voor mensen. Daarnaast heeft hij de afgelopen jaren enorm veel geleerd over het ondernemerschap. Hij is voorzichtiger dan zijn vader, maar zet als jonge hond ook nieuwe sporen uit. Ik ben klantgerichtheidsexpert en heb de marketing communicatie van het bedrijf flink door het stof gehaald. Zelf sta ik ook geregeld in mijn bedrijfsoutfit te verhuizen als het druk is. Dit houdt mij scherp als ik klanten vertel wat er tijdens de verhuizing gaat gebeuren.”
Wat is jullie onderscheidende kracht?
“Wij verhuizen en nemen de tijd, hebben veel contact met onze klanten, communiceren duidelijk en begrijpelijk. Onze klanten hebben in hun verhuisregisseur een vast aanspreekpunt, het vertrouwde gezicht, degene die er van het begin tot het eind bij is. Klanten mogen hem (of haar!) altijd bellen. Dit geeft rust en vertrouwen in de hectische tijd van een verhuizing, zeker als die heel snel moet gebeuren. Daarnaast kan Ontzorgd Verhuizen veel meer doen: een adreswijzigingen versturen, abonnementen verhuizen (korte lijntjes met de providers), zorgen voor schilderwerk, nieuwe vloerbekleding of gordijnen, schoonmaken of oude woning opleveren. Klanten kiezen zelf wat ze als extra service willen.”
Hoe werkt ontzorgd verhuizen precies?
“Wij voeren onze verhuizingen altijd uit in samenwerking met de Erkende Verhuizer uit de regio van de klant. Wij doen zelf de taxaties. Zodra wij een optie of opdracht binnenkrijgen, bellen we de Erkende Verhuizer om een datum, verhuizers en een wagen vast te leggen. Zij ontvangen daarna een uitgebreide opdrachtbeschrijving. Wij werken heel prettig samen met de meeste Top Movers, maar ook met Erkende Verhuizers zonder samenwerkingsverband.”
Hoe kijken jullie tegen samenwerking aan?
“Zonder de juiste partners kunnen wij niet bestaan, wij zien ze echt als collega’s. We kennen ze allemaal persoonlijk en gaan ook zo met hen om. Zij houden er over het algemeen goed rekening mee dat wij tijdens onze verhuizingen rustige, flexibele en ervaren verhuizers nodig hebben. Dat is, gezien onze doelgroep, erg belangrijk voor een soepel verloop. We krijgen er dan ook vaak complimenten over, die we uiteraard doorgeven aan de betrokkenen.”
Hoeveel verhuizingen verzorgen jullie?
“Jaarlijks zo’n 500 particuliere verhuizingen. Daar komen de komende jaren meer bij door de start van de nieuwe regio’s in het Westen, die begin dit jaar van start zijn gegaan. Daarnaast voeren we per regio jaarlijks minimaal 1 grote bewonersverhuizing uit voor een zorginstelling.”
“Een bewijs van de groeiende markt en van onze toenemende naamsbekendheid zien we ook in het feit dat veel verhuisbedrijven ‘seniorenverhuizingen’, ‘ontzorgde’ of ‘zorgeloze’ verhuizingen zijn gaan verkopen”
Welke ontwikkeling verwacht je in de komende 5-10 jaar ten aanzien van jullie doelgroep?
“We verwachten alleen maar groei. Enerzijds door de vergrijzing; anderzijds door bewustwording bij veel senioren (en hun kinderen) dat het niet verstandig is te lang te wachten met verhuizen naar een geschikte woning. Er komen dan ook steeds meer initiatieven vanuit gemeenten en woningcorporaties om dat proces te ondersteunen. Ook de roep om meer geschikte woningen wordt luider. Een bewijs van de groeiende markt en van onze toenemende naamsbekendheid zien we ook in het feit dat veel verhuisbedrijven ‘seniorenverhuizingen’, ‘ontzorgde’ of ‘zorgeloze’ verhuizingen zijn gaan verkopen. Dat vinden we altijd een compliment! Tegelijk zien we echter dat er bijna geen enkel verhuisbedrijf is dat zover gaat in hun dienstverlening op de manier zoals wij dat doen. Terwijl juist naar de extra’s veel wordt gevraagd.”
Nu erkend. Wat betekent dat voor jullie?
“Wij zijn supertrots en heel erg blij! We zien de erkenning als een kroon op ons harde werk. En het houdt ons nog scherper. Veel partners/verhuisbedrijven en hun medewerkers hebben ons ermee gefeliciteerd. Binnenkort gaan we de erkenning aan de grote klok hangen via onze website en socials. Ook onze communicatie passen we erop aan. We verwachten alleen maar positieve reacties van onze klanten. Ze kregen natuurlijk altijd al waar voor hun geld vanwege onze samenwerking met de Erkende Verhuizer, maar het zegt toch ook heel veel om er zélf een te zijn.”
Waar staan jullie over 5 jaar?
“Over 5 jaar… Dan bloeien onze licentienemers en zijn er misschien nog een paar bijgekomen. Zijn onze interne procedures en processen verder geautomatiseerd. Zijn we nog steeds Erkend Verhuizer. En verhuizen we nog steeds mensen.”
Meer nieuws
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
