TITLE: Van Ede Verhuizingen: de volgende generatie | Erkende Verhuizers

Van Ede Verhuizingen: de volgende generatie
Home
Nieuws
Van Ede Verhuizingen: de volgende generatie
Home
In 1956 nam opa Van Ede verhuisbedrijf Benten over en gaf het zijn eigen naam:
Van Ede Verhuizingen
. Na zijn overlijden in 1987 namen de broers Arco en Gerard van Ede het stokje over. Sinds vorig jaar is het de beurt aan de volgende generatie: nicht Mirjam en neef Gijs staan nu aan het roer.
Gijs had al jaren ervaring in de verhuisbranche. Mirjam begon op haar 19e, naast haar studie, op kantoor bij Voerman International. Al snel besloot ze daar fulltime aan de slag te gaan en kijkt dankbaar terug op die mooie tijd.
Kan je iets meer vertellen over de overname?
Mirjam: “Een paar jaar geleden zijn Arco en Gerard met alle kinderen in gesprek gegaan om te peilen wie interesse had in een overname. Natuurlijk hadden zij de voorkeur dat het bedrijf binnen de familie zou blijven. Mijn broer woont in het buitenland en onze zussen werkten destijds in heel andere sectoren. Alleen Gijs en ik gaven aan het bedrijf te willen voortzetten. Gijs werkte toen al bij Van Ede. Daarna volgde een traject om te kijken of wij geschikt waren om het bedrijf te leiden en of onze persoonlijkheden goed zouden matchen.”
En, is het een geslaagde match?
“Inmiddels werken we al ruim drie jaar samen en ik vind dat we elkaar heel goed aanvullen.”
Wie zijn Mirjam en Gijs privé?
Mirjam: “Ik ben 37 jaar en woon in Wassenaar, samen met mijn partner Richard en onze twee zoons: Robin van 13 en Justin van 8, die allebei dol zijn op voetbal. We zijn dan ook vaak te vinden bij Blauw-Zwart, onze voetbalvereniging.”
Gijs: “Ik ben 30 jaar en woon ook in Wassenaar. In mijn vrije tijd sta ik graag in de sportschool of op het voetbalveld. Sporten houdt me fit en energiek.”
V.l.n.r. Gijs, Gerard, Mirjam en Arco van Ede
Hoe reageerden jullie klanten op de overname?
Mirjam: “Tot nu toe hebben we eigenlijk alleen maar positieve reacties gekregen. Klanten vinden het geweldig dat wij het bedrijf voortzetten. Het fijne is dat Arco en Gerard nog steeds actief zijn binnen het bedrijf en door iedereen enorm gewaardeerd worden. Ook de zus van Gijs, Lobke, werkt sinds vorig jaar bij ons op kantoor.”
En hoe staan jullie vaders erin?
Mirjam: “Arco en Gerard zijn ontzettend trots dat wij het bedrijf voortzetten. Ze zijn nog steeds actief in het bedrijf en worden zeer gewaardeerd, maar ze zijn ook blij dat ze een stapje terug kunnen doen. Dat hebben ze verdiend, na al die jaren hard werken.”
Hoe kijken jullie naar de toekomst?
Mirjam: “We willen uiteraard met de tijd meegaan en denken na over verdere digitalisering en verduurzaming. Zo liggen er al zo’n 200 zonnepanelen op het dak van onze opslaghal en zijn we bezig met de aanschaf van een batterij om energie op te slaan. We hebben een elektrische containerheftruck, een hybride verhuiswagen en verwachten binnenkort onze eerste volledig elektrische verhuiswagen.”
Verwachten jullie ingrijpende veranderingen binnen het bedrijf?
Mirjam: “Nee, dat zijn Gijs en ik niet van plan. Het is een prachtig bedrijf met een grote, vaste klantenkring. We voeren vrijwel al onze verhuizingen zelf uit, zowel binnen Nederland als daarbuiten. De persoonlijke aandacht die klanten bij ons op kantoor krijgen, gecombineerd met een stabiel en betrokken team van medewerkers, zorgt ervoor dat klanten steeds weer bij ons terugkomen. Onlangs namen we afscheid van twee medewerkers, Albert en Jan Willem, die allebei maar liefst 50 jaar bij ons in dienst zijn geweest.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
