TITLE: EUROMOVERS EEN KWART EEUW JONG | Erkende Verhuizers

EUROMOVERS EEN KWART EEUW JONG
Home
Nieuws
EUROMOVERS EEN KWART EEUW JONG
Home
“De juiste mix van zelfstandigheid en samenwerking”
Euromovers
een kwart eeuw jong. En dat wordt gevierd. Binnen dit samenwerkingsverband van ruim een dozijn verhuisbedrijven staat Euromovers Nederland centraal. Binnen dit verkoopkantoor is John Spoel de drijvende kracht: “Mijn doel is een netwerk waarvan de leden blij en trots zijn dat zij daarvan deel mogen uitmaken.” Tijd voor een goed gesprek met deze gedreven spil.
Wat was de reden om Euromovers te stichten?
“Dat waren de eerste aanbestedingen die door overheidsinstellingen zelfstandig werden uitgeschreven. Gunning zou plaatsvinden aan één partij, echter was er in Nederland nog geen enkele partij die dat zou kunnen uitvoeren.”
Kregen jullie de handen hiervoor snel op elkaar?
“Aanvankelijk werkten we samen onder de naam Projectverhuizers Holland (PVH). In 1998 ging PVH een samenwerking aan Duitse collega Eumo GmbH. Deze samenwerking resulteerde in januari 2000 in Euromovers Nederland.”
Hoeveel verhuisbedrijven zijn bij Euromovers aangesloten?
“Dat zijn er momenteel 13, maar we zijn wij altijd op zoek naar verdere uitbreiding van ons netwerk.”
Wat is de kracht van Euromovers?
“De juiste mix van zelfstandigheid en samenwerking. De verdeling van ons netwerk over Nederland biedt de mogelijkheid om altijd hulp in te roepen voor gezamenlijke uitvoer van klussen.”
Wat is de rol van Euromovers Nederland daarbinnen?
“Het verkoopkantoor verbindt de leden. Ook internationaal, door lidmaatschap van Euromovers International. Kwaliteit en duurzaamheid zijn voor ons belangrijke begrippen. Naast ons kwaliteitskeurmerk, en borging van de naleving daarvan door de leden, zorgen wij voor particuliere aanvragen en voor voordelen bij inkoop, kleding, etc. Op zakelijk gebied werven we nieuwe opdrachtgevers met landelijk bereik en verzorgen we de relaties met bestaande klanten. Voor internationale verhuizingen kunnen we terugvallen op Euromovers International, met 60 verhuisbedrijven wereldwijd.”
Wat is jouw rol?
“Ik heb meer dan 45 jaar ervaring in de branche, ben zéér gedreven, en word gezien als ‘Mister Euromovers’ in Nederland. Niet alleen omdat ik het aanspreekpunt ben, maar we staan gewoon goed op de kaart, met tevreden leden en voldoende werk door het land. Dit probeer ik nog verder uit te breiden. Ik doe dit werk inmiddels bijna 13 jaar en zie nog voldoende uitdaging en kansen.”
Zijn de redenen waarom Euromovers destijds werd opgericht nog steeds actueel?
“In de afgelopen 25 jaar heeft onze branche niet stil gestaan. Samenwerking met behoud van identiteit stond destijds voorop en dat staat het nog steeds.”
Wat is de balans van 25 jaar?
“Door de overheadkosten te minimaliseren en schaalvoordelen te creëren, staat er momenteel een gezonde organisatie die klaar is voor de toekomst.”
Een kwarteeuw jong, mag je gerust een mijlpaal noemen. Gaan jullie nog een feestje geven?
“Op 20 november jl. bestonden we exact 25 jaar en hebben we onze leden in het zonnetje gezet. Zodra de omstandigheden het toelaten zullen we daar nog een feestelijk tintje aan geven.”
Waarin onderscheidt Euromovers zich binnen de verhuisbranche?
“Door transparantie, lage overheadkosten, korte lijnen en duidelijke communicatie naar de leden. Tevredenheid, kwaliteit en zelfstandigheid staan bij ons voorop. Onze klanten komen voornamelijk uit het zakelijk middensegment. We schrijven bewust niet in op grote aanbestedingen van de overheid, omdat juist onze kracht ligt in het middensegment. Dit hebben we al vaker bewezen door het binnenhalen van landelijke onderhandse aanbestedingen, zoals instellingen in de zorg en het onderwijs.”
Gebeurt het samenwerken alleen intern, of ook met bedrijven buiten het verband?
“We staan altijd open voor samenwerking, ook buiten ons samenwerkingsverband. Vaak zien we dat leden die in het verleden vertrokken zijn, nog steeds werkzaamheden verrichten in combinatie met Euromovers Nederland. We hebben ook veel leveranciers aan ons kunnen binden, die samen met ons opdrachten uitvoeren op facilitair gebied.”
Wat zie jij als de grootste kans en belangrijkste uitdaging voor Euromovers?
“De belangrijkste uitdaging is de vergrijzing van vakmensen en de instroom van te weinig jongeren. Als kans zien wij de uitbreiding van de samenwerking in de organisatie. Op landelijk gebied kunnen de leden nog veel meer betekenen voor elkaar en Euromovers.”
Waar staat Euromovers over 10 jaar?
“Dan zijn we nog steeds een stabiele, betrouwbare en vriendelijke organisatie. Een netwerk waarvan de leden blij en trots zijn dat zij daarvan deel mogen uitmaken.”
Bron: vakblad Verhuizen 2021-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
