TITLE: Schmidt Global wil Europese speler van betekenis… | Erkende Verhuizers

Schmidt Global wil Europese speler van betekenis worden
Home
Nieuws
Schmidt Global wil Europese speler van betekenis worden
Home
WAARVOOR INNOVATIE EN AUTOMATISERING ONMISBAAR ZIJN
In 1946 legde zijn grootvader de eerste steen voor Methorst Verhuizers. Na er een jaar in loondienst te hebben gewerkt nam kleinzoon Hans Methorst in 2009 het familiebedrijf over. De laatste jaren is onder de merknaam
Schmidt Global Relocations
het vizier volledig gericht op internationaal verhuizen. Het doel is om een Europese speler van betekenis te worden, maar echt rust heeft Hans pas, zodra verhuizingen met dronetechnologie mogelijk zijn.
“Schmidt Global Logistics was destijds voornamelijk gericht op agenten en wat minder op private klanten”, aldus ondernemer Hans Methorst. In 2019 deed zich een gunstige gelegenheid voor overname voor. Hans kende de toenmalige eigenaar en zag een kans voor de Methorst Groep om door te groeien op de internationale markt. “Samen met een extern bureau en nieuwe CFO hebben we vervolgens schoon schip gemaakt.
Wat bracht jou ertoe om de focus volledig te verleggen naar internationaal verhuizen?
“Vóór de overname van Schmidt Global Logistics was de Methorst Groep actief in transportactiviteiten, binnenlandse verhuizingen, buitenlandse verhuizingen, koeriersdiensten en speciale opdrachten, zoals het vervoer en plaatsen van keukens.”
Flink gediversifieerd dus en daarmee de kansen en risico’s gespreid?
“Op het oog misschien wel, maar vooral de transport- en koeriersdiensten hadden een zeer korte doorlooptijd: vandaag bestellen = vandaag of morgen uitvoeren. In 2019 hebben we een strategische heroriëntatie gedaan met een extern bureau. Hieruit bleek dat er eigenlijk nauwelijks een verdienmodel was, met uitzondering van buitenlandse verhuizingen. Op basis van die analyse heb ik er toen voor gekozen om alle activiteiten stop te zetten of te verkopen en uitsluitend door te gaan met buitenlandse verhuizingen.”
Dat klinkt als behoorlijk ingrijpend…
“Het was destijds best een lastig besluit, maar tot op de dag van vandaag ben ik er erg blij mee. Onze focus is nu ook veel meer op de lange termijn gericht.”
Leverde die transitie nog uitdagingen op?
“Natuurlijk gaan zulke grote veranderingen niet zonder slag of stoot. Naast het risico van omzetdaling, hebben we onderweg helaas ook niet alle personeelsleden kunnen behouden. Zo hebben we van een deel van de binnenlandchauffeurs afscheid moeten nemen en ook op kantoor waren er de nodige wijzigingen. Daar bovenop kwam nog de COVID pandemie. Het was al met al een hele spannende tijd, maar die zijn we bijzonder goed doorgekomen.”
“IN DE AFGELOPEN JAREN HEBBEN WE DE KWALITEIT VAN ONZE DIENSTVERLENING FLINK VERBETERD EN DE PRIJS VAN ONZE DIENSTVERLENING VOOR ONZE PARTNERS VERLAAGD”
Wat onderscheidt Schmidt Global van andere internationale verhuizers?
“In de afgelopen jaren hebben we de kwaliteit van onze dienstverlening flink verbeterd en de prijs van onze dienstverlening voor onze partners verlaagd. Die combinatie wordt zowel in de zakelijke als in de particuliere markt zeer gewaardeerd.”
Is dat geen spannende combinatie?
“Misschien wel, maar ook een recent FIDI rapport wijst op de spagaat tussen de hogere verwachtingen van opdrachtgevers en de toenemende prijsdruk. Wij verwachten dat die spanning nog wel even zal aanhouden. Door onze groei in de afgelopen vijf jaar rijden we wekelijks -samen met onze partners - op nagenoeg alle landen van Europa. Wij zijn dus wekelijks in staat op efficiënte wijze verhuizingen af te leveren en op te halen door heel Europa. Verder zien we dat de verhuisbranche relatief gezien achterblijft met investeringen in onder andere ICT.”
Doen jullie dat anders?
"Wij investeren jaarlijks een flink bedrag in ICT en we verwachten dat die investeringen alleen maar zullen toenemen. Dat varieert van scansystemen tot AI oplossingen bij surveys en planning. Dergelijke investeringen kunnen alleen gedragen worden door grotere, financieel gezonde partijen. Daarnaast meten en analyseren we vrijwel alle stappen in onze bedrijfsvoering, wat leidt tot verdere verbeteringen.”
“IK DENK DAT DE CONSOLIDATIESLAG IN DE BRANCHE, DIE AL ENIG TIJD AAN DE GANG IS, VOORLOPIG WEL ZAL AANHOUDEN”
En de “rest”?
“Ik denk dat de consolidatieslag in de branche, die al enig tijd aan de gang is, voorlopig wel zal aanhouden. Je ziet nu al dat kleinere partijen moeite hebben me t dergelijke investeringen en zullen stoppen of zich aansluiten bij anderen.” Als we de binnenlandse en de internationale markt naast elkaar zetten, welke verschillen zie jij dan? “De Nederlandse markt is uiteraard veel kleiner dan ons werkgebied. Qua planning is Nederland zeer eenvoudig; de afstanden zijn klein en eventuele correcties zijn eenvoudig te maken. Wel zien we nog steeds dat er ‘cowboys’ in onze branche werkzaam zijn. Er ligt naar onze mening een duidelijke taak voor Erkende verhuizers om aan potentiële klanten duidelijk te maken dat zij anders werken dan die ‘cowboys’.”
Welke trends zie jij?
“Iedereen heeft te maken met personeelstekort en de verwachting is dat dat nog wel een tijd zal aanhouden. Het wordt steeds lastiger om hier gekwalificeerd personeel aan te trekken en daarom werven we ook in een aantal buitenlanden. We vergeten nogal eens dat door de invloed van automatisering onze klanten uitsluitend nog onze chauffeurs bij het laden en lossen van verhuizingen zien. Zij zijn het visitekaartje van ons bedrijf.”
Wat betekent dat voor jullie?
“Naast werving in het buitenland betalen we onze staf bovengemiddeld en bieden we medewerkers de kans om mee te investeren in het bedrijf, waardoor een grotere betrokkenheid ontstaat. Tegelijkertijd vragen we ook meer van ze. De waarde van Methorst zit niet in
opslaghallen of vrachtauto’s, maar in de processen die door onze werknemers worden uitgevoerd.”
En die veranderen mee?
“Veranderingen blijven een uitdaging in onze branche. Waar we vroeger af en toe eens keken naar wijzigingen in onze processen, is dat vandaag een maandelijks of soms zelfs wekelijks
proces geworden. We zijn continu en met de hele staf bezig onze processen te optimaliseren om klanten nog beter (en
goedkoper) van dienst te kunnen zijn.”
Dat vraagt om een goede interne samenwerking, werken jullie ook extern samen?
“We spreken regelmatig met collega’s in de branche over (vergaande) samenwerking. Dit blijkt vaak lastig te zijn.”
“ALS IEMAND DEZELFDE VERHUISSERVICE KAN LEVEREN TEGEN EEN HOGERE KWALITEIT OF LAGERE PRIJS STAAT BIJ ONS DE DEUR OPEN”
In welk opzicht?
“Omdat niet iedereen openstaat voor bijvoorbeeld een eerlijke vergelijking van kostprijzen. Voor de Methorst Groep is het eigenlijk heel simpel: als iemand dezelfde verhuisservice kan leveren tegen een hogere kwaliteit of lagere prijs staat bij ons de deur open. Op voorhand stellen we geen voorwaarden aan die gesprekken. Wij zouden graag onze groei versnellen in een nog groter verband. Daarom voeren we bijna permanent overnamegesprekken in binnen- en  buitenland.
Internationaal is de keten vaak lang, hoe borgen jullie de kwaliteit?
“Die wordt op verschillende plekken in de keten gemeten en beoordeeld: dat kan zijn van de snelheid waarmee een offerte wordt uitgebracht tot de precieze aankomsttijd van de vrachtauto bij een klant. En uiteraard de klanttevredenheid.We zijn daar enigszins rigide in: ook de bonussystemen van onze staf zijn daarop ingericht.”
De schadefrequentie ligt internationaal gemiddeld hoger dan bij binnenland, hoe beheersen jullie deze?
“Absoluut! Voor onze klanten is niets vervelender dan dat persoonlijke bezittingen beschadigd op de bestemming aankomen. Daarom hebben al onze verhuizers een verpakkingsopleiding gehad. Overigens verpakken we zowel op locatie bij de klant als ook in onze opslaghallen. Wij zijn één van de grootste groepage importspelers in Europa en daarom controleren we ook nauwgezet alle binnenkomende zendingen op schade. Bij twijfel nemen we direct contact op met de verzendende agent. Onze schade en missing items claims zijn in de afgelopen jaren flink gedaald als gevolg van procesverbeteringen.”
“VERANDERING IS DE ENIGE CONSTANTE FACTOR IN MIJN LEVEN”
Je zit er zo te horen echt bovenop. Wat is jouw droom met het bedrijf?
“Mijn ambitie is om het bedrijf te laten doorgroeien naar een middelgrote Europese speler. Groei is niet een doel op zich, maar ik ben er vast van overtuigd dat we onze klanten dan nog sneller en beter kunnen bedienen. Die groei kan uitsluitend gerealiseerd worden als we blijven innoveren en automatiseren. Verandering is de enige constante factor in mijn leven. Ik wil eigenlijk pas stoppen als we verhuizingen met dronetechnologie kunnen uitvoeren: sneller, goedkoper en milieuvriendelijker dan de hedendaagse alternatieven. En ach, ik ben pas 44 jaar jong, dus ik hoop dat we nog even tijd krijgen om die droom te realiseren.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
