TITLE: Snel en Wel Verhuizingen neemt Makken… | Erkende Verhuizers

Snel en Wel Verhuizingen neemt Makken Verhuizingen over
Home
Nieuws
Snel en Wel Verhuizingen neemt Makken Verhuizingen over
Home
Makken Verhuizingen
, al 70 jaar een begrip in Groningen, gaat over in handen van
Snel & Wel Verhuizingen
. Wat begon als een familiebedrijf, wordt nu onderdeel van een snelgroeiende organisatie met ambitie voor de toekomst. Ondernemer Thomas Wolt: “Door de overname van Makken Verhuizingen is ons marktaandeel in de regio Groningen vergroot. Makken bestaat 70 jaar en is altijd actief geweest in de verhuisbranche. Dit maakt dat er een enorme goodwill aanwezig is binnen dit bedrijf.”
Geschiedenis van Makken Verhuizingen
Makken Verhuizingen is in 1955 opgericht door Richard Makken. Destijds was het bedrijf een combinatie van verhuizingen en transport.
Sinds Hilda van Gennep meer dan 20 jaar geleden het stokje overnam, concentreerde het bedrijf zich op particuliere verhuizingen en kleinschalige bedrijfsverhuizingen.
Over haar besluit om te verkopen vertelt Hilda: “Mijn man en ik zijn op jonge leeftijd begonnen met werken en hebben allebei al meer dan 40 jaar erop zitten. Een keer is het genoeg geweest. Nu is het moment om van andere dingen in het leven te genieten. Het blijft moeilijk, want het is het mooiste vak dat er bestaat, maar wij laten het met een gerust hart over aan de jongere generatie van Snel en Wel Verhuizingen.”
v.l.n.r Bert Koek, Hilda van Gennep, Tristan Koen & Thomas Wolt
De groei van Snel en Wel Verhuizingen
Snel en Wel Verhuizingen is een snelgroeiend bedrijf in de regio Groningen. Thomas Wolt: “Tijdens het studeren zijn mijn compagnon en ik gestart in de verhuisbranche. Na twee jaar kwam Snel en Wel echt op gang en na de overname van Koot zijn we met beide bedrijven Erkende Verhuizer geworden. Nu is het tijd voor nummer drie: Makken Verhuizingen. Een mooi bedrijf waar we al geruime tijd mee samenwerken.” Hij vervolgt: “Het is een gevestigde naam in de regio, met goede relaties en duurzame samenwerkingen. De medewerkers hebben we leren kennen als gedreven verhuizers die graag goed werk leveren en precies weten wat klanten nodig hebben. Dit sluit naadloos aan bij onze bestaande verhuisploegen.”
Hilda beaamt dat: “Ons team, ‘mijn mannen’, weten als geen ander hoe zorgzaam om te gaan met spullen van klanten. Ze zijn zuinig op hun materieel en fatsoenlijk naar onze klanten. Ik ga ervan uit dat ze deze kwaliteiten voortzetten bij Tristan en Thomas. Samen zullen ze een zeer sterk team vormen.”
De verhuismarkt in de regio Groningen
Makken Verhuizingen is al langere tijd een gevestigde naam in Groningen. Volgens Hilda is de markt daar niet veel veranderd: “Het blijft immers people business. Bijna 99% van alle bestaande klanten komt weer terug en we krijgen veel aanvragen via‑via.”
Thomas voegt hieraan toe: “Onze regio wordt nog steeds sterk beïnvloed door de aardbevingsproblematiek. Hierdoor verhuizen en slaan we veel inboedels op van gedupeerden in een groot deel van de provincie. Dit biedt kansen, maar brengt ook het risico met zich mee dat we onze reguliere klanten uit het oog verliezen. Daarom is het belangrijk om een goede balans te behouden.”
Een toekomst vol ontwikkeling
“Na 37 jaar in de verhuiswereld, waarvan 24 jaar als onderneemster, kijk ik terug op een mooie en bewogen tijd,” vertelt Hilda. “Er zijn veel anekdotes waar ik nog vaak aan terug zal denken.” Voor Snel en Wel Verhuizingen breekt een nieuwe ondernemersfase aan. Thomas: “De komende vijf jaar staan in het teken van consolidatie. We willen een stabiele, betrouwbare stroom aan werk creëren door naamsbekendheid, aanbestedingswerk en de juiste marketing. Onze opslagcapaciteit moet worden vergroot en processen moeten efficiënter worden, zodat we kunnen blijven draaien met één persoon op de binnendienst. Hierna is de aankoop van een bedrijfspand een mooie stip aan de horizon.”
Bron: vakblad Verhuizen 2026-1
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
