TITLE: Met Snel en Wel is Groningen een nieuwe Erkende… | Erkende Verhuizers

Met Snel en Wel is Groningen een nieuwe Erkende Verhuizer rijker
Home
Nieuws
Met Snel en Wel is Groningen een nieuwe Erkende Verhuizer rijker
Home
“VAN STRESS NAAR EEN GLIMLACH, DAT IS HET DOEL!”
Met Snel en Wel is Groningen een nieuwe Erkende Verhuizer rijker. Tristan Koen en Thomas Wolt zijn sinds 2019 de trotse eigenaren van dit Groningse verhuisbedrijf. Anderhalf jaar geleden voegde zij hier verhuisbedrijf Koot aan toe. Sinds mei jl. is Snel en wel Erkende Verhuizer. Een merk dat volgens de mannen naar de markt positief uitstraalt: ervaring, vertrouwen en vakkundigheid. “En dit waarmaken naar de klant, zodat stress verandert in een glimlach.”
Wat Tristan en Thomas beiden gemeen hebben is dat zij sinds hun 18e actief zijn in de verhuiswereld. “Destijds zijn we als vakantiekracht begonnen bij een collegaverhuizer”, aldus Thomas Wolt. “Na vijf jaar daar gewerkt te hebben, zijn we tijdens onze studies (Tristan International Business en Thomas Archeologie, beiden afgerond) in februari 2019 samen Snel en Wel gestart. We kennen elkaar al erg lang. Als 6-jarigen zaten we bij elkaar in het voetbalteam in Delfzijl. Beiden nét niet goed genoeg om bij Barcelona te spelen helaas, ‘next best thing ‘ is verhuizen!”, aldus Thomas. “Ongeveer anderhalf jaar geleden kwam de gelegenheid voorbij om van Jan Nobbe verhuisbedrijf Koot over te nemen. “De combinatie leek ons aantrekkelijk: Aan de éne kant de gevestigde naam Koot met meer dan honderd jaar verhuiservaring, aan de andere kant Snel en Wel met een frisse, jonge blik op dit mooie vak. Een mooi tandem om een breed publiek aan te spreken met onze diensten."
Van stress naar een glimlach, dat is het doel!
Op dit moment werkt het bedrijf dagelijks met twee verhuisploegen en twee vrachtwagens. “Ons team bestaat uit twee voormannen, twee verhuizers, twee eigenaren die net zo hard meesjouwen (vinden wij) en één stagiair die uitstekend bezig is.” Wat de verhuizers ontzettend goed kunnen, volgens Thomas, is de sfeer proeven bij een klant en deze vervolgens inzetten om de klant een fijne verhuiservaring te geven. “Van stress naar een glimlach, dat is het doel en dit lukt erg vaak! En dat is mooi aan dit werk. Je kan iemand echt helpen, ontlasten, en een mooie dienst leveren. Ook vinden we contact vooraf erg belangrijk: peilen wat de klant nodig heeft, advies geven en bijsturen waar nodig. Liever vier keer bellen waarbij verwachtingen en het resultaat vooraf op elkaar zijn afgestemd, dan verrassingen tijdens een klus.”
Uitdagingen
De stijgende kosten zien de beide ondernemers als een uitdaging. Thomas: “De verhuisbranche, en vele branches met ons, is onderhevig aan flinke prijsstijgingen van brandstof, energie- en materiaalkosten. Winstgevendheid behouden brengt uitdagingen met zich mee. De groei van ons bedrijf is in verschillende fasen gegaan. Eerst stond de uitvoering van de werkzaamheden centraal, daarna de backoffice stroomlijnen, de omzet vergroten en nu zitten we in de fase waarin we ‘lean’ moeten gaan werken om onze marges te vergroten. Als deze fase zo strak mogelijk staat, mogen we weer groeien. Dan gaan we aan de slag met de aankoop van een bedrijfspand en zetten wij ons in de voor de verduurzaming van ons bedrijf. Mits de markt dat toelaat uiteraard.”
Samenwerken
“Op dit moment bestaat ons werk voor ongeveer 70 procent particulier en 30 procent zakelijk, die laatste is goed voor ongeveer 80 procent van onze opslag. Wij hebben twee loodsen in Ten Boer. Deze staan over het algemeen vol, waardoor we genoodzaakt zijn uit te wijken naar collega’s in de regio. Die samenwerking is mooi en verloopt soepel. Door wisselingen van de wacht in de regio bij collega verhuisbedrijven zien we meer kansen voor samenwerking. De verhuismarkt kan soms grillig zijn, met flinke pieken en soms dalen, maar door dat collegiaal op te vangen, door bijvoorbeeld in- en uitlenen van personeel, kan je rust brengen in de bedrijfsvoering”, aldus Thomas.
Verdere verbetering van de kwaliteit
“Het kwaliteitslabel Erkende Verhuizers trekt ons, omdat het positief uitstraalt naar klanten: ervaring, vertrouwen en vakkundigheid. In onze beginfase waardeerden onze klanten de kleinschaligheid en jeugdigheid enorm, maar de afgelopen tweeënhalf jaar merken we een kentering in type klanten en klussen. Verhuizingen en projecten worden groter, complexer. Hiervoor worden andere dingen verwacht van een verhuisbedrijf. Met alleen een glimlach en goede wil kom je er dan niet meer. Door ons aan te sluiten bij de Organisatie voor Erkende Verhuizers maken wij een goede stap om de kwaliteit van onze dienst verder te verbeteren.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-4
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
