TITLE: VerhuisService Voorschoten: "elke dag een… | Erkende Verhuizers

VerhuisService Voorschoten: "elke dag een tevreden klant achterlaten is onze inzet"
Home
Nieuws
VerhuisService Voorschoten: "elke dag een tevreden klant achterlaten is onze inzet"
Home
"Een tevreden klant achterlaten, daar werken we elke dag voor!". Vader Tinus van Santen heeft met meer dan 35 jaar ervaring zijn sporen in de verhuiswereld ruimschoots verdiend. Twaalf jaar geleden richtte hij
VerhuisService Voorschoten
op. Intussen is het een echt familiebedrijf geworden, want ook dochter Ashley is onderdeel van het team. Wat haar betreft “met als gedeelde missie om tevreden klanten achter te laten!”
Ashley van Santen is nu zeven jaar werkzaam bij VerhuisService Voorschoten, waarvan vijf jaar fulltime. “Mijn achtergrond is van origine huidtherapeut, maar helaas kreeg ik daar geen voldoening meer uit. Ik ben daarom langzaam steeds meer in het bedrijf van mijn vader gaan werken.” Van administratief werk tot klantenbezoeken en van de planning tot het bedrijf volledig runnen als haar vader op vakantie is, Ashley kan met recht een echte duizendpoot genoemd worden.
Foro vlnr: Gino, Ashley en Tinus (bron: VerhuisService Voorschoten)
Mooiste momenten
“Elke dag is anders. En omdat ik ook bij de klanten thuis kom voor een vooropname voor een offerte, hoor je veel verschillende verhalen waarom mensen gaan verhuizen. Dit kan een leuke bewuste reden hebben of juist ook een moeilijke en/of gedwongen beslissing zijn. Juist dat klantencontact en de verschillende verhalen vind ik één van de leukste en mooiste kanten van werk. Dat wij deze mensen dan mogen helpen bij een voor hen ingrijpende verandering geeft mij veel voldoening.”
“ONZE MISSIE IS DAN OOK OM EEN TEVREDEN KLANT ACHTERLATEN ALS WE KLAAR ZIJN, DAAR WERKEN WE ELKE DAG VOOR!”
Hecht team
De activiteiten van VerhuisService Voorschoten bestaan voor 90 procent uit particuliere verhuizingen die worden uitgevoerd met een team van 11 personen. “Een hecht team vanverschillende leeftijden. We kunnen altijd bij elkaar terecht en er is een open bedrijfscultuur. De dagen zijn gezellig en als aan het einde van de dag de klant weer tevreden is, hebben wij een geslaagde werkdag. Onze missie is dan ook om een tevreden klant achter te laten als we klaar zijn, daar werken we elke dag voor!”
Toekomst
In de afgelopen jaren is er volgens Ashley niet veel veranderd in het klantgedrag. Wel valt haar op dat de wereld gejaagder wordt. “Dat kan je soms ook merken in het gedrag van de klanten. Ik denk dat iedereen dit wel merkt: op straat, in het openbaar vervoer, op de weg etc.” Maar Ashley blijft graag positief en kijkt naar uitdagingen. “We ontkomen er niet aan om ons wagenpark te elektrificeren. Een andere uitdaging is het opleiden van goed personeel tot verhuizer en/of chauffeurs en het behouden van het huidige personeel. Ook het meegaan met de verdere technologische ontwikkeling hoort erbij. Maar bovenal gaan we door zoals we dat de afgelopen jaren al gedaan hebben. Omdat er de komende jaren naar verwachting meer gebouwd gaat worden, zal er voorlopig voor ons voldoende te verhuizen blijven.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
