TITLE: DE KLEINE VERHUIZER IN IJMUIDEN | Erkende Verhuizers

DE KLEINE VERHUIZER IN IJMUIDEN
Home
Nieuws
DE KLEINE VERHUIZER IN IJMUIDEN
Home
“SOCIAAL EMPATHISCH VROLIJK VERHUIZEN, OOK VOOR DE KLEINE BEURS”
De kleine Verhuizer
in IJmuiden. De voormalig eigenaar en oom van de eigenaren had een tweedehands meubelzaak. Na het aanschaffen van een eerste verhuiswagen voor meubelbezorging werd ook een unieke verhuisservice aangeboden: het verhuizen van één meubelstuk. De kleine verhuizer was geboren. Het verhuisvolume groeide gaandeweg tot complete appartementen en villa’s, maar het karakter bleef. Ondernemer Peter Korpershoek: “De kleine verhuizer staat na 25 jaar nog steeds voor een vrolijke en onbezorgde
verhuizing.”
Hoe zien jullie activiteiten eruit?
“Wij doen 45 procent particulier (verhuizen en ontruimen), een kwart zakelijk (voornamelijk gemeente en stichtingen) en 30 procent opslag.” Hoeveel mensen werken er voor jullie? “Ons team bestaat uit 16 vrolijke verhuizers (van verhuizer tot kantoormedewerker), twee BBL leerlingen, twee eigenaren en één vrijwilliger van boven de 80.” Wij hebben drie grote verhuisauto’s, een aantal kleinere verhuisauto’s en drie verhuisliften.
Hoe ziet jullie lokale markt in IJmuiden eruit?
“Wij zijn een begrip op de lokale markt die voornamelijk ligt tussen Amsterdam tot Alkmaar, ofwel Noord-Holland. Wij beperken ons niet en verhuizen desgewenst in geheel Nederland en daarbuiten.”
Ondernemer Peter Korpershoek
Wat betekent het predicaat Erkende Verhuizer voor jullie?
“Voor mij persoonlijk, als initiator, geeft het een stuk professionaliteit. Uit de markt kreeg ik wel eens de vraag: “zijn jullie erkende verhuizers?”. Mijn antwoord was steevast: niet erkend, maar wel bekend. De bekendste verhuizer uit de regio. Wij groeien en om als volwaardig te worden beschouwd, hoort dit er gewoon bij. Vooral
opleidingen
spreken mij enorm aan, verhuizen is een vak.”
Wat brengen jullie als nieuw lid mee naar de Erkende Verhuizers?
“Ons unique selling point is dat wij de vrolijkste verhuizers van Nederland zijn, wij zijn vooruitstrevend in digitalisering en onze manier van werken met een sociale inslag is uniek. Ook mensen met een kleine beurs proberen wij van dienst te zijn. Sociaal empathisch vrolijk.”
Sociaal empathisch vrolijk...
Wat doen jullie aan duurzaamheid?
“Op dat gebied hebben wij aardig wat in de planning staan voor 2023. Wij gaan ons hoofdfiliaal renoveren: volledige gevelisolatie inclusief nieuwe kozijnen en ramen en een nieuwe overhead deur. Voor het wagenpark staat er een elektrische verhuisvrachtauto in de planning, wie weet al in 2023. In 2022 hebben wij een mooie schone Euro 6 verhuisvrachtauto aangeschaft.”
Werken jullie samen met andere verhuisbedrijven?
“Op dit moment niet met collega Erkende Verhuizers. Wie weet brengt één van de Erkende Verhuizers bijeenkomsten een samenwerking met zich mee.”
Jullie doen veel particulier, hoe gaat deze markt zich de komende tijd ontwikkelen?
“Ach, na de inval in Oekraïne door de Russen is er eigenlijk geen peil meer op te trekken. Blijf bij jezelf, in ons geval sociaal - vrolijk - empathisch – uniek. De markt zal veranderen, het wordt weer lastiger om een klus binnen te halen, maar: “wie goed doet, die goed ontmoet”!
Waar willen jullie met De Kleine Verhuizer over 5 jaar staan?
“Over 5 jaar rijden we met twee elektrische verhuiswagens en zijn wij de norm voor onze collegae. Verder zijn wij dan dusdanig interessant voor investeerders, dat we kunnen kiezen wie ons bedrijf mag gaan voortzetten... vooruitzien is regeren.”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-5
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
