TITLE: PREDICAAT ERKENDE VERHUIZER VOOR DE MANNEN VAN… | Erkende Verhuizers

PREDICAAT ERKENDE VERHUIZER VOOR DE MANNEN VAN STOOF
Home
Nieuws
PREDICAAT ERKENDE VERHUIZER VOOR DE MANNEN VAN STOOF
Home
NIEUWE OUDE BEKENDE IN BREDA TIMMERT AAN DE WEG
Predicaat Erkende Verhuizer voor De mannen van Stoof. Verhuizen is Peter Stoof niet onbekend. Als jongeman kwam hij via het erkende verhuisbedrijf van zijn vader in het vak terecht. Sinds kort is Peter Stoof, na een soms hobbelachtige weg, ook met zijn verhuisbedrijf ‘De mannen van Stoof’ de trotse drager van het predicaat Erkende Verhuizer. Een gesprek met een tevreden verhuizer in hart en nieren, met bescheiden ambities.
“Mijn roots als verhuizer gaan ver terug in de tijd. Mijn opa en zijn broers waren van de bekende Stoof transporttak, die nu nog steeds onder de naam Mammoet actief is”, aldus Peter Stoof. “Nadat mijn opa als eerste uit het bedrijf stapte, richtte hij het bedrijf Stoof Verhuizingen op. Mijn vader nam uiteindelijk het bedrijf over en ontwikkelde naast het verhuisbedrijf ook een groot transportbedrijf.” Maar de transportsector heeft Peter nooit getrokken. Zodoende belandde hij in het verhuisbedrijf.
TERWIJL ZIJ VOLOP AAN HET INVESTEREN WAREN, DIENDE EEN VOLGENDE TEGENSLAG ZICH AAN: DE CRISIS VAN 2008
Moeilijke tijd
Helaas was het niet altijd rozengeur en maneschijn. Toen Peter 27 jaar oud was, kwam het familiebedrijf in zwaar weer terecht en moesten vestigingen worden gesloten. Naast het verhuisbedrijf werd aantal andere bedrijven gestart, waaronder een schoonmaakbedrijf, een schildersbedrijf en een bouwbedrijf. Het doel hiervan was om de klant een totaalconcept te kunnen bieden. Terwijl zij volop aan het investeren waren, diende een volgende tegenslag zich aan: de crisis van 2008.
Dankbaar
“Intussen waren we lid geworden van Top Movers. We hadden echter te weinig vet op de botten om de crisis goed door te komen. Gelukkig konden we het verhuisbedrijf onderbrengen bij Van der Ent Top Movers, waar we inmiddels een fijne en innige samenwerking mee hadden opgebouwd. Na vijf jaar had ik met Van der Ent een terugkoopoptie
voor het verhuisbedrijf, maar dit bleek voor mij financieel niet haalbaar. Ondanks het concurrentiebeding heb ik toch van de heren Van der Ent de mogelijkheid gekregen om voor mijzelf te beginnen, waarvoor ik hen nog steeds erg dankbaar ben.”
De mannen (en vrouwen) van Stoof zijn blij met hun erkenning
Samenwerking
Peter startte
verhuisbedrijf ‘De mannen van Stoof’
. Aanvankelijk met één man, later twee en tegenwoordig is het team van twaalf mannen en vrouwen dagelijks actief in Breda en omstreken. Het bedrijf bedient vooral de particuliere markt, maar als erom gevraagd wordt ook kantoorverhuizingen. “Met Nouwens verhuizingen hebben wij vanaf het begin een hele leuke samenwerking, waarbij wij bij grotere particuliere verhuizingen en/of projecten altijd op kunnen terugvallen. Zo ook nu nog. De hal van De mannen van Stoof van 1000 m2 telt middels dubbele vloeren zo’n 120 opslagunits en indien er extra capaciteit gewenst is, staat Nouwens nog steeds paraat voor de extra behoefte. De samenwerking met De Bresser, de huidige eigenaar van Stoof Verhuizingen, had iets meer aanlooptijd nodig, maar na elkaar een aantal keren gesproken te hebben is mijn verwachting dat ook hier een goed contact mee opgebouwd zal worden.”
“HET IS GOED OM WEER EENS KRITISCH DOOR JE BEDRIJF TE LOPEN EN ER ZO VOOR TE ZORGEN DAT ALLES IN ORDE IS”
Predicaat Erkende Verhuizer
Peter Stoof is trots op de erkenning Erkende Verhuizer: “Het is goed om weer eens kritisch door je bedrijf te lopen en er zo voor te zorgen dat alles in orde is. Het aansluiten bij de OEV betekent uiteindelijk ook een kwaliteitsimpuls voor je bedrijf. Zaken als duurzaamheid en maatschappelijk verantwoord ondernemen passeren de revue en daar word je als bedrijf zeker niet slechter van. Deze zomer hoop ik mijn 50e verjaardag te vieren en ik moet eerlijk zeggen dat de ambities van een 50- jarige toch anders zijn dan die van iemand van 27. Ik ben tevreden met waar De mannen van Stoof nu staan en doe er alles aan om dit vast te houden. Voor de toekomst heb ik een gestage groei in mijn gedachten.”
Bron: vakblad Verhuizen 2023-3
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
