TITLE: 125 JAAR GEBR. VAN DEN EIJNDEN  | Erkende Verhuizers

125 JAAR GEBR. VAN DEN EIJNDEN
Home
Nieuws
125 JAAR GEBR. VAN DEN EIJNDEN
Home
125 JAAR GEBR. VAN DEN EIJNDEN
125 jaar gebr. van den Eijnden. In 1898 startte grondlegger Hendricus van den Eijnden een stalhouderij in de tramstraat in Eindhoven. 125 jaar later is
Gebr. Van den Eijnden
het grootste verhuisbedrijf in de regio. Algemeen directeur en eigenaar Peter Lauret is trots op zijn medewerkers, trouwe klanten en partners die deze mijlpaal mogelijk hebben gemaakt en kijkt alweer naar voren: “Op naar het volgende jubileum, want we willen straks ook de 150 jaar aantikken!”
Algemeen directeur en eigenaar Peter Lauret is trots
“Mijn passie en enthousiasme probeer ik over te dragen op onze medewerkers, dat is belangrijk”, opent Peter Lauret het gesprek. “Vóór 2007 had ik een eigen bedrijf, gespecialiseerd in  organisatorische en financiële vraagstukken. We werkten voor bedrijven als Telfort, Sabic en Interpolis. Rond 2007 was er een grote opkomst van zzp’ers in alle bedrijfstakken en had ik het al wel gezien in het interimwerk. Ik ging op zoek naar een bedrijf met een tastbaar product. Via via raakte ik uiteindelijk in gesprek met Ad van den Eijnden en in 2007 nam ik het bedrijf over. Wat voor mij de trigger was om deze stap te maken, waren de hightech transporten en de kunstactiviteiten. Nichemarkten waarin je nog echt onderscheidend kan zijn. De tijd gaat snel, inmiddels sta ik alweer bijna 16 jaar aan het roer bij Gebr. van den Eijnden.”
Stalhouderij
In 1898 startte grondlegger Hendricus van den Eijnden met een stalhouderij in de tramstraat te Eindhoven. Al snel begon hij met de overslag van goederen en personen van het tramstation naar de spoorweg: Holland spoor. In de loop van de tijd groeide dit uit tot verhuizingen en transport. Eind jaren ’10, begin jaren ’20, bouwde firma Gebr. van den Eijnden het eerste bedrijfspand op de Raiffeissenstraat in Eindhoven en een meubelbewaarplaats aan de Lakerstraat. In 1927 werd de eerste verhuiswagen gekocht, een kapitale investering voor die tijd. Deze werd tijdens de tweede wereldoorlog gevorderd door de Duitsers en naar Duitsland getransporteerd.
Begrafenissen
In de jaren ’50 kwam het verhuizen pas echt goed op gang door het toenemen van de welvaart. Pas in de jaren ’60 werd afscheid genomen van de laatste paarden. “Deze deden nog altijd dienst bij het rijden van begrafenissen. Een dienstverlening die pas bij de overname in 2007 is beëindigd. Midden jaren ’60 nam de derde generatie het roer over: Ad, Frans en Henk van den Eijnden. Henk stapte in 1972 uit de zaak en begon zijn eigen verhuisbedrijf. In 2009 werd het bedrijf van Henk weer overgenomen door Gebr. van den Eijnden.”
ASML
In de jaren ’70 en ’80 deed het Eindhovense bedrijf veel werk voor Philips. “In 1985 werd vanuit Philips startup ASM Lithography verhuisd naar een eigen locatie in Veldhoven. Vanaf die tijd werd Gebr. van den Eijnden ingezet voor het transport van de machines van ASML. Nu, 37 jaar later vervoeren wij nog steeds de hightech machines van ASML. In 2002 verhuisde Gebr. van den Eijnden naar het Flight Forum in Eindhoven. Tot op heden nog steeds de huidige locatie van het bedrijf, waar ook een opslagloods is voor 20ft containers. In 2013 werd Antoon van Daal overgenomen en in 2017 Versfelt verhuizingen. Daarmee werd Gebr. van den Eijnden het grootsteverhuisbedrijf in Eindhoven, dat voor de helft haar omzet uit transport en voor de andere helft uit verhuizen, opslag en warehousing heeft”, aldus Peter Lauret. In het verleden was Gebr. van den Eijnden erg afhankelijk van een beperkt aantal klanten. Dit maakt kwetsbaar. Peter Lauret heeft gedurende de laatste 15 jaren het klantenbestand daarom vergroot. “We zien dat het aandeel van de bedrijfsverhuizingen daalt en dat daarvoor nieuwe activiteiten als warehousing in de plaats komen. Ook op het terrein van internationaal verhuizen zien wij kansen.”
125 jaar familiebedrijf
Ondanks alle veranderingen is de handelsnaam ongewijzigd gebleven. Peter Lauret: “De laatste 16 jaar is het weliswaar niet meer een ‘echt’ familiebedrijf, maar we proberen toch wel de geborgenheid en veiligheid van een familiebedrijf te bieden. Voor mij is het erg belangrijk dat medewerkers plezier hebben in hun werk en dat zij verantwoordelijkheid kunnen nemen. Ook vanuit onze kernwaarden respect en integriteit, wat ook tussen de medewerkers onderling erg belangrijk is. We hebben een ‘open’ cultuur, iedereen is aanspreekbaar op zijn of haar discipline.”
Kwaliteit
Gebr. Van den Eijnden is niet alleen onderscheidend door haar ouderdom en grootte, aldus Peter Lauret: “Kwaliteit is de rode draad in onze dienstverlening. Dit zie je bij kunst- en hightech transport en dat nemen wij over in onze verhuisactiviteiten. Daarnaast kunnen wij klanten met allerhande facilitaire diensten ontzorgen. Omdat het altijd moeilijk blijft om je te onderscheiden op het gebied van verhuizen, werken wij verder aan de uitbreiding van het topsegment op verhuisgebied. Bedoeld voor klanten die onze dienstverlening en juiste prijskwaliteit verhouding weten te waarderen. Hierbij blijft de lastige arbeidsmarkt een uitdaging. Het is moeilijk om vakbekwame mensen te werven. Vaak vindt de nieuwe generatie een werkweek van 32 uur genoeg en niet in de avonden of weekenden.”
GEBR. VAN DEN EIJNDEN 125 JAAR, OP DE NAAR VOLGENDE MIJLPAAL!
In de afgelopen 125 jaar is niet alleen het bedrijf veranderd, ook de consument is veeleisender geworden. Peter Lauret: “Deze wil alles graag op korte termijn, vanuit de wens en verwachting dat tegenwoordig veel van wat zij willen, binnen één dag is te realiseren. Zakelijke klanten zijn minder ‘trouw’ aan hun leveranciers en kiezen uiteindelijk nog steeds voor de (laagste) prijs in plaats van kwaliteit. Een opgebouwde relatie heeft minder betekenis dan voorheen. Maar de voornaamste uitdaging voor ons bedrijf blijft toch om invulling te geven aan de maatschappelijke veranderingen. Denk aan milieu- en duurzaamheidseisen. We zijn op dat vlak in de weer met ons wagenpark en bezig met hulpmaterialen. Ook met scholing van personeel en met het ontwikkelen van nieuwe dienstverlening, zoals warehousing. Ik ben trots op onze mensen, op onze organisatie en op onze trouwe klanten en partners. Zonder hen hadden we niet gestaan waar we nu staan en het biedt houvast voor de toekomst. Vol vertrouwen gaan we op naar het volgende jubileum. Want we willen graag als gerenommeerd en professioneel bedrijf straks ook de 150 jaar aantikken!”
Bron: vakblad Verhuizen 2023-2
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
