TITLE: Rick Hogewoning – Van ICT naar Van Ede… | Erkende Verhuizers

Rick Hogewoning – Van ICT naar Van Ede International Moving
Home
Nieuws
Rick Hogewoning – Van ICT naar Van Ede International Moving
Home
Soms valt iemand op in een groep mensen, zoals bij een opleiding Inboedelverhuizer. Je vraagt je dan misschien af: wat is de achtergrond van die persoon? Waarom werkt hij in de verhuisbranche en wie is hij eigenlijk? Zo viel Rick Hogewoning ook op tijdens zijn opleiding. We stelden hem enkele vragen om te ontdekken wie hij is en waarom hij voor deze branche heeft gekozen.
Rick is 24 jaar en woont samen met zijn vriendin in het gezellige Wassenaar-Kerkehout. Hij houdt ervan om in zijn dagelijks leven mensen blij te maken.
Hoe ben je bij Van Ede terechtgekomen?
Rick: “Sinds december 2024 ben ik werkzaam bij
Van Ede International Moving
. Maar ik was al eens eerder gestart als vakantiekracht in de zomervakantie van 2018. Ik zocht toen een uitdaging en mijn oom werkte toevallig ook bij Van Ede. Hij vroeg of ik in de zomer kon meewerken en ik had er enorm veel zin in.”
Wat deed je daarvoor?
“Voordat ik bij Van Ede begon, werkte ik in de ICT voor scholen. Na mijn mbo-diploma ben ik vier jaar actief geweest in die sector. Na die periode was de uitdaging weg en zocht ik iets nieuws. Die uitdaging heb ik gevonden bij Van Ede.”
Wat zijn je hobby’s?
“Mijn hobby’s waren destijds muziek en ICT. Inmiddels heb ik dat omgezet naar een eigen bedrijf: KCRIX – Events, Entertainment & IT, waarbij ik diensten aanbied van DJ tot karaoke en van websitebeheer tot kleine ICT-klusjes.”
Hoe ziet jouw toekomst eruit?
Rick houdt alle opties open, maar heeft wel een plan: “Ik denk dat ik de komende jaren bij Van Ede blijf werken, maar mijn dromen liggen toch bij het blij maken van mensen met muziek op feesten.”
Wat zou je graag verbeterd zien in de verhuiswereld?
“Betere hulpmiddelen om zware apparaten, zoals wasmachines, makkelijker te verplaatsen bij smalle trappen of wenteltrappen waar geen lift beschikbaar is.”
Bron: vakblad Verhuizen 2025-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
