TITLE: HUISDIEREN EN VERHUIZEN, EEN SPANNENDE COMBINATIE | Erkende Verhuizers

HUISDIEREN EN VERHUIZEN, EEN SPANNENDE COMBINATIE
Home
Nieuws
HUISDIEREN EN VERHUIZEN, EEN SPANNENDE COMBINATIE
Home
HOE BELEVEN HOND EN KAT DE VERHUIZING?
Hoe beleven hond en kat de verhuizing? Verhuizen heeft de nodige impact op een mens. Het staat niet voor niets in de top 5 van meest stressvolle gebeurtenissen in het leven. Maar hoe zit dat eigenlijk met veel voorkomende huisdieren als honden en katten? We vroegen het dierenarts, tv presentator en columnist Piet Hellemans.
Piet Hellemans
is geboren in Amsterdam, getrouwd en baasje, of zoals hij het zelf zegt: “personeel”, van kat Guus. Sinds 2006 is hij als dierenarts werkzaam in en rond Amsterdam. “Mijn werk is altijd afwisselend en uitdagend en je kan écht het verschil maken voor dieren. Je redt vaak levens en je kan lijden verkorten of beëindigen, mocht dat noodzakelijk zijn. En dieren zijn geweldig!”
Zijn ervaring zet Piet als ambassadeur graag in om stichtingen, particulieren en bedrijven van informatie te voorzien en ze te laten samenwerken, om zo dierenwelzijn te vergroten. Voor Piet is er genoeg werk aan de winkel. In 2021 had ongeveer 60 procent van de Nederlandse huishoudens een huisdier, volgens het CBS-rapport Huisdieren in Nederland 2021. Circa 18 procent van de huishoudens bezit een hond en ongeveer 27 procent een kat, die meeverhuizen als de baas verhuist. Voor Erkende Verhuizers kan inzicht in de psychologie van deze dieren van pas komen.
Stress
Zelf is Piet een paar keer verhuisd, destijds met hond Gijs. “Gijs had hier geen last van. Sterker nog, hij vond een nieuwe omgeving met nieuwe geurtjes altijd geweldig!”, aldus Piet. Helaas geldt dit niet voor elk huisdier. Honden zijn volgens Piet vaak meer op de ‘baasjes’ gericht. Dus als het gezin er maar bij is én compleet is, is het al gauw goed. Bij veel katten werkt dat anders. “Doordat katten territoriaal zijn en in de regel al niet van veranderingen houden, kan een verhuizing erg stressvol zijn. Dit kan leiden tot lichamelijke problemen, zoals onzindelijkheid of agressief gedrag. Instinctief willen ze terug naar ‘hun oude territorium’. Zij lopen dus vaak weg, terug naar hun oude vertrouwde huis”.
Goede planning
“Honden kun je sneller thuis laten voelen door hen vaker in de nieuwe buurt uit te laten. Dan leren zij de andere honden en geuren daar al kennen. Voor katten is het fijn als al hun vertrouwde spullen (kattenbak, voerbakje, mandje en de bank of stoel waar ze graag op liggen) als eerste overgaan naar het nieuwe huis. Laat de katten erbij zodra al hun spullen met hun geur (dus niet té goed schoonmaken), in het nieuwe huis zijn en laat ze rustig wennen”, aldus Piet. Probeer ze te weren uit ruimten waar op dat moment verhuisd wordt, want dat geeft stress.
Binnenhouden
Om zich hun nieuwe territorium eigen te kunnen laten maken, kan je katten het beste de eerste weken tot maanden binnen houden. Zo wennen ze aan hun nieuwe omgeving en proberen ze niet terug te gaan naar hun oude territorium. Belangrijk blijkt ook de invloed van gedrag van baas of bazin.”
Rust uitstralen
“Als de baasjes gestrest zijn, dan zijn hun huisdieren dat vaak ook. Dit geldt zeker voor honden en katten. Honden zou ik op de dag van verhuizing lekker bij vrienden of familie stallen, als dat mogelijk is, en pas ophalen als de spullen in het nieuwe huis zijn. Katten juist als eerste naar het nieuwe huis brengen met hun eigen spullen dus. Een goede planning maken is belangrijk, ook voor je huisdier. Dit geeft meer rust, zowel bij jou als jouw huisdier”.
Nieuw huis
“Overweeg je een huisdier uit het asiel te adopteren, zorg er dan voor dat de ‘verhuizing’ voor het dier zo geleidelijk mogelijk plaatsvindt”, aldus Piet. “Dieren uit een asiel kunnen al snel, vaak onterecht, als onhandelbaar worden bestempeld. Zij worden dan teruggebracht, terwijl zij vaak alleen wat langer moet wennen. Met de meeste dieren die herplaatst worden of in het asiel zitten, is niets mis. Zij hebben alleen pech gehad met hun vorige baas”. Omdat zij vaker zijn ‘verhuisd’ kunnen ze een nieuwe omgeving spannend vinden. Door spannende dingen te koppelen aan leuke dingen en gewenst gedrag te belonen, kan je veel vertrouwen winnen en een basis bouwen om samen mee verder te gaan”, aldus Piet. Op deze manier kan jij zorgen dat de verhuizing naar zijn nieuwe huis minder stressvol is voor jouw huisdier."
Bron: vakblad Verhuizen 2023-4
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
