TITLE: WILLEMSE HOUDT HET HOOFD KOEL EN DE KWALITEIT… | Erkende Verhuizers

WILLEMSE HOUDT HET HOOFD KOEL EN DE KWALITEIT HOOG
Home
Nieuws
WILLEMSE HOUDT HET HOOFD KOEL EN DE KWALITEIT HOOG
Home
NIEUWE ERKENDE VERHUIZER IN DE KRIMPENERWAARD
Willemse houdt het hoofd koel en de kwaliteit hoog. Alle treinen op tijd laten rijden, óók in de spits. Een ProRail verkeersleider houdt het hoofd koel en regelt dat. Dick Willemse was ruim 20 jaar één van die verkeersleiders. Totdat hij in 2003 een blauwe maandag als bijbaan bij een verhuisbedrijf aan de slag ging. Hij kreeg meteen de verhuissmaak te pakken, maar zag ook al snel hoe het beter kon. Dit brengt hij samen met zijn vrouw Els inmiddels al meer dan 20 jaar in de praktijk in hun eigen bedrijf:
Willemse Verhuizingen in Lekkerkerk
, met onlangs het predicaat Erkende Verhuizer als kers op de taart.
“Dick is destijds naast zijn toenmalige baan als verkeersleider bij ProRail gestart in de verhuiswereld”, aldus Els Willemse. “Hij verhuurde zich als verhuizer/monteur. Ik nam de administratieve kant op mij, naast mijn toenmalige baan. Mijn roots liggen bij de containerscheepvaart. Langzamerhand werd het team uitgebreid met medewerkers en in 2007 is de beslissing gemaakt om allebei onze andere baan op te zeggen en ons volledig op Willemse Verhuizingen te gaan richten.”
Hoeveel mensen werken er voor jullie?
“Op dit moment hebben we 20 medewerkers. Zo’n 70 procent van de omzet komt uit particuliere verhuizingen, 30 procent zakelijk en 20 procent de combinatie verhuizen met opslag.”
Hoe ziet jullie lokale markt eruit?
“Naast de verhuistak hebben wij ook een transporttak, met transport door geheel Europa. Dit wordt gedaan met trekker-trailer combinaties en bakwagens, maar ook met kleine bestelauto’s. Qua verhuizingen bedienen wij vooral de Krimpenerwaard, een gebied met trouwe klanten die hun producten en diensten veelal aan deze kant van de rivier kopen.”
Hoe kijken jullie naar kwaliteit in verhuisdienstverlening?
“Kwaliteit en klantvriendelijkheid staat bij ons voorop. Voor ons is iedere klus belangrijk. Vanaf het moment dat we de telefoon aannemen tot aan het na afloop ophalen van de verhuismaterialen. Elke medewerker is hierin belangrijk en moet zich bewust zijn van zijn aandeel in dit proces.”
Wat betekent het predicaat Erkende Verhuizer voor jullie?
“In het begin waren we best wel sceptisch, of we dat nodig hadden. Inmiddels zijn we de toegevoegde waarde in het predicaat Erkende Verhuizers gaan inzien. Hiermee hopen wij ons positief te kunnen onderscheiden in de markt, als het objectieve bewijs van de kwaliteit die we hebben opgebouwd.”
Els en Dick Willemse
Hoe gaan jullie om met duurzaamheid?
“Op dit gebied zijn we nog volop in ontwikkeling: afval wordt gescheiden, zonnepanelen zijn geplaatst en hybride auto’s zijn aangeschaft. Maar veel van ons werk vindt plaats buiten de grote steden en de aanschafkosten van elektrische auto’s zijn aanzienlijk, ook is er voor ons nog veel onduidelijk over de elektriciteitsvoorziening. De beslissing om over te gaan naar een geheel elektrisch wagenpark is dan ook nog niet genomen.”
Werken jullie samen met andere verhuisbedrijven?
“Jazeker, op dit moment werken wij onder andere samen met UTS van der Geest Verhuizingen, De Haan Verhuizingen, UTS Abbink, Atlas Verhuizingen en de Van der Ent Group. Wij leveren onze vriendelijke en toegewijde verhuismedewerkers. Jongens uit de polder, die niet te beroerd zijn om hun handen uit de mouwen te steken en verhuiswagens met BDF-systeem en transporten met trekkertrailer combinaties. Wij zijn flexibel, kunnen snel schakelen en, als er ruimte is, bereid om collegiaal te assisteren. Onze deur staat altijd open!”
Waar willen jullie als bedrijf over vijf jaar staan?
“Alhoewel aantrekken van goed personeel nog steeds een hele uitdaging is, hopen we toch in de komende vijf jaar onze verhuistak te kunnen vergroten. Dan willen nog steeds een gedegen organisatie zijn die zijn klanten naar grote tevredenheid kan bedienen.”
Hoe gaat de particuliere markt zich volgens jullie in de komende 2 jaar ontwikkelen?
“Wij verwachten dat de particuliere markt in ieder geval stabiel zal blijven, maar hopelijk zal stijgen. Er is een groot tekort aan woningen, in 2024 wordt de leencapaciteit voor een hypotheek vergroot en de lonen stijgen en daarmee de koopkracht.”
Bron: vakblad Verhuizen 2024-1
MEER NIEUWS
Bent u van plan om uw verhuizing zorgeloos te laten regelen door ervaren professionals? Ontdek de voordelen van erkende verhuizers en vraag eenvoudig een
offerte
aan bij de gecertificeerde Erkende Verhuizer in uw omgeving. Op die manier bent u verzekerd van zekerheid, kwaliteit en gemak tijdens uw verhuizing.
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
