TITLE: SNIEDER VERHUIZINGEN IN EMMEN | Erkende Verhuizers

SNIEDER VERHUIZINGEN IN EMMEN
Home
Nieuws
SNIEDER VERHUIZINGEN IN EMMEN
Home
“ZONDER ERKENNING KAN IK MIJZELF NIET SERIEUS NEMEN”
Snieder Verhuizingen
in Emmen is sinds kort een Erkende Verhuizer. De afgelopen periode was een turbulente tijd voor eigenaar Dennis Snieder. Hij is blij dat hij het keurmerk Erkende Verhuizer heeft kunnen behalen en ziet dit als een natuurlijke voortzetting van zijn carrière. Maar hoe is het nu om een startende Erkende Verhuizer te zijn in de huidige markt?
“Onze activiteiten bestaan uit bijna alle facetten van het verhuisvak”, aldus Dennis Snieder. “Ik zeg bijna, omdat wij momenteel nog geen eigen opslagmogelijkheid aanbieden. Onze verhuizers zijn allemaal gediplomeerd en draaien zich nergens voor om. Piano, vleugel, waterbed, 10 m3 of 100 m3, particulier-, zakelijk- of zorg gerelateerde verhuizingen, het maakt niet uit: wij kunnen iedereen faciliteren. Aangezien wij nog een nieuw bedrijf zijn, moeten wij nog wat naam opbouwen. Dit betekent dat er nog niet dagelijks iets in de agenda staat. Dat vullen wij op door onze collega
Erkende Verhuizers te assisteren bij hun verhuizingen.”
Hoeveel mensen werken er bij Snieder Verhuizingen?
“Er zijn bij ons drie man dagelijks op de verhuisvloer te vinden. Zo nu en dan spring ik zelf bij. Verder probeer ik veel op laad- of loslocaties Erkende verhuizers uit die regio in te huren.”
Je komt uit een hele andere regio, waarom start Snieder Verhuizingen in Emmen?
“Tot begin 2022 was ik vennoot van een Erkende verhuisonderneming uit Steenwijk. Hier liep het spaak met mijn compagnon. Vanwege een concurrentiebeding ben ik genoodzaakt mij voor een bepaalde periode te vestigen buiten een straal van minimaal 50 kilometer van Steenwijk. Destijds waren wij deelnemer in Mondial Movers. Dit heb ik altijd met veel plezier en trots uitgedragen, daarom leek het mij niet fair om mij te gaan vestigen nabij één van de Mondial Movers locaties in het land. En dan kom je in Emmen uit.”
Directeur Dennis Snieder is blij met zijn erkenning.
Hoe ziet jullie lokale markt eruit?
“Er komen hier voldoende aanvragen binnen en mensen weten ons al steeds vaker te vinden. Wij verhuizen voornamelijk in Noord(oost) Nederland. Soms hebben we een uitschieter naar de andere kant van het land. Binnen Emmen werken wij (nog) niet samen met onze Erkende collega’s, vooral omdat wij deze verhuizingen vaak met eigen personeel en materieel kunnen uitvoeren. Wel staan wij altijd open voor samenwerking, samen komen we tenslotte verder.”
Hoe kijk jij terug op de afgelopen periode?
“Na 18 jaar in Steenwijk werkzaam te zijn geweest (van stageloper tot medeeigenaar) kan ik natuurlijk niet zeggen dat het niets met mij doet, in het begin is het vertrek mij dan ook zwaar gevallen. Achteraf ben ik blij dat het zo gelopen is, waardoor ik nu een onderneming start die voor 100 procent mijn eigendom is. Ik kan nu vanaf het nulpunt het bedrijf opzetten, in plaats van zaken uitvoeren omdat het binnen het bedrijf al 90 jaar zo gaat.”
Wat betekent de erkenning Erkende Verhuizers voor Snieder Verhuizingen?
“De erkenning is voor ons personeel en mij een belangrijk punt in onze bedrijfsvoering. Jarenlang heb ik een Erkende Verhuizer gepromoot en niet-erkende verhuizers afgeraden bij klanten. Daarom kan ik mijzelf niet serieus nemen als we zonder erkenning werken. Het keurmerk straalt naar buiten professionaliteit en vertrouwen uit. En dat hebben wij als verhuizers hard nodig.”
Hoe zien jullie de toekomst tegemoet?
“Wij zullen in de komende jaren een vestiging in omgeving Steenwijkerland openen en vanuit hier ook onze klanten gaan faciliteren in diverse eigen opslagmogelijkheden. Verder zijn wij voornemens om ons binnen drie jaar aan te melden bij één van de grote samenwerkingsverbanden in de verhuiswereld. En toch hebben wij niet het plan om als verhuisbedrijf extreem groot te zijn. 4 á 5 verhuizers, een stageloper en 2 á 3 verhuiswagens per vestiging lijkt ons een mooi streven.”
Bron: vakblad Verhuizen 2022-6
MEER NIEUWS
Meer nieuws
Deel dit nieuwsbericht
X
LinkedIn
Email
Word jij onze
3 miljoenste
verhuizing?
Vraag vandaag nog een gratis offerte aan.
Wie weet ben jij de gelukkige!
Offerte aanvragen
