TITLE: Jubilerend UTS zet wendbaar in op groene toekomst - Zakelijk Verhuizen

Jubilerend UTS zet wendbaar in op groene toekomst
UTS is jarig! Het samenwerkingsverband bestaat dit jaar 30 jaar. De geschiedenis van de aangesloten bedrijven gaat nog veel verder terug: zo dateert UTS Van der Lee uit 1861 en UTS van Egeraat zelfs uit 1783 (het jaar van de eerste bemande ballonvaart). Opgeteld een enorme ervaring aan vakmanschap. UTS koestert haar historie, maar kijkt het liefst met een groene, wendbare blik vooruit.
Door Anton Vis
Al die afzonderlijke verhuisbedrijven hebben door de jaren heen heel wat kilometers gemaakt, ervaring opgedaan, expertise opgebouwd, hun vakmanschap steeds verder verfijnd.
Oorsprong
Erwin Bouman, algemeen directeur van UTS Abbink en bestuurslid van UTS Nederland: “In de jaren ’800 was het Rob Seijerling van Transpack die een duidelijke visie had. Hij zag dat logistieke kwesties als verhuizingen niet langer een lokale aangelegenheid waren. De globalisering was bezig met een fikse opmars. Hij voorzag dat je als lokale verhuizer niet echt meer meetelde. Tijd voor verandering! Rob benaderde een aantal verhuizers en na een aantal besprekingen begon hij met Van Daal, Bongers, Batenburg, Van Hoek, Grijpma, Van Egeraat, Abbink en Bernardt een samenwerkingsverband. Zonder naam, op dat moment, maar wel met een landelijke dekking. Zo konden grote overheidsopdrachten worden verkregen.”
UTS komt in beeld
Via Rob Seijerling komt het samenwerkingsverband in contact met het Duitse verhuizerscollectief Umzug und Transport Systeme: UTS. “Zij hanteren eenzelfde manier van samenwerken als het Nederlandse clubje verhuisbedrijven”, aldus Erwin Bouman, ”maar zijn dan qua organisatie een stuk verder. De Nederlandse bedrijven sluiten zich als aparte tak aan bij de Duitse verhuizers en zo ontstaat in 1991 UTS Nederland. Verhuiswagens worden witgespoten, werknemers krijgen hun kenmerkende rode werkkleding en handelwijzen worden op elkaar afgestemd. Zo is het nog makkelijker samenwerken en is het ook voor opdrachtgevers niet vreemd wanneer er vanuit verschillende vestigingen mensen op de stoep staan.”
Over de grenzen
Door de samenwerking met de Duitse UTS is al een internationale slag geslagen, maar met het ontstaan van UTS International (door uitbreidingen naar heel Europa) werd het bereik van UTS nog groter. Daarmee was UTS een grote Europese speler geworden, die ook meedingt naar grote tenders door heel Europa.
Internationale standaard
UTS heeft vanuit de basis een duidelijke visie: sterker worden door samen te werken. Dat is knap lastig als iedereen een andere manier van werken heeft. Erwin Bouman: “Daarom zijn de basisprocessen binnen onze vestigingen gelijk. Iedereen werkt op dezelfde manier. Iedereen weet wat er van hem of haar verwacht wordt, zodat projecten snel en efficiënt kunnen worden opgepakt. Bovendien hebben we dankzij ons Europese netwerk aan collega-bedrijven een goed logistiek netwerk!”
‘Het mooie van ons vak is dat we altijd onderweg zijn. Fysiek, maar ook als organisatie. Blijven denken, puzzelen en oplossen. Schuiven tot alles past en onze opdrachtgevers tevreden zijn.’
Blijven schuiven
Waar zo’n dertig jaar geleden een grote verschuiving ontstond van lokale verhuisbedrijven naar landelijke en zelfs Europese en globale netwerken, heeft de zakenwereld niet stilgestaan. “We zien een verschuiving in de behoeftes van onze opdrachtgevers, waar we met zijn allen op moeten inspelen. Naast de fysieke projectuitvoering houden onze projectmanagers bijvoorbeeld ook adviesgesprekken over de inrichting en organisatie van een anderhalvemeterkantoor. Daarbij letten ze op veiligheid, opslag van meubilair en apparatuur en kijken ze natuurlijk ook naar kostenefficiënte oplossingen. Dat wordt door onze opdrachtgevers enorm gewaardeerd.”
Alles-in-één pakket
Een van de meest opvallende veranderingen van de laatste tijd is volgens Erwin Bouman dat opdrachtgevers niet zoveel zin meer lijken te hebben in de organisatie van grote verhuisprojecten. “Het is ook een flinke logistieke uitdaging, om grote bedrijven of organisaties te verhuizen: inpakken, verhuizen, uitpakken, installeren… om daar verschillende bedrijven voor in te schakelen is niet altijd even gemakkelijk. Opdrachtgevers willen een totaalpakket aan diensten. En die diensten boden we al aan, maar dan als losse elementen. De afgelopen jaren hebben we dan ook flink ingezet op dat totaalpakket, waarbij we onze opdrachtgevers omhullen met service, gemak en comfort. Zo zijn wij al lang geen verhuizers meer, maar ‘logistieke en facilitaire dienstverleners.’”
Meer dan verhuizen
Het klassieke ‘verhuizen’ maakt inmiddels een steeds kleiner onderdeel uit van de portefeuille van UTS. “Opdrachtgevers willen regelmatig hun nieuwe pand compleet nieuw ingericht hebben, waarbij eerst alles leeggeruimd moet worden. We merken dat steeds meer bedrijven zich aanpassen naar anderhalvemeterkantoren en actief in de weer gaan met goede thuiswerkplekken voor hun werknemers. Een goede logistieke partner scheelt hen veel werk.” Dat vraagt net zo veel inzet van een logistiek partner, maar ook een andere insteek. Daarom zijn we steeds meer bezig met logistieke vraagstukken die niet direct met verhuizen te maken hebben, zoals warehousing en het management ervan, het circulair onderhoud of het vervangen van kantoormeubilair en apparatuur.”
Blik naar voren
De veranderingen in de tijd vroegen van alle UTS vestiging een ontwikkelingssprong. “Moet je eens indenken welke technische ontwikkelingen de oudere vestigingen in de loop der jaren hebben meegemaakt! Van karren naar vrachtwagens, van elektrisch bedienbare laadkleppen tot vorkheftrucs. En wat dacht je van het gemak van navigatiesystemen, nieuwe communicatiemiddelen en veel meer aandacht voor de veiligheid van onze medewerkers? De wereld verandert, het segment verhuizen wordt kleiner. Waar zetten we de stip op de horizon? Hoe gaan we daar als UTS organisatie mee om? Waar gaan we op innoveren en op door ontwikkelen? Dit zijn vraagstukken waar Huib Verbeek, commercieel directeur UTS Nederland, zich vooral mee bezighoudt.”
Groen licht voor de toekomst
De vooruitgang van UTS is deels aangejaagd door de wensen van opdrachtgevers, maar komt ook voort uit intrinsieke motivatie. “Wij hebben ons een strak doel gesteld: in 2030 volledig klimaatneutraal werken. Groen werken. Rondrijden in elektrisch aangedreven voertuigen, die we zelf opwekken – of waarbij we zorgen voor een compensatie voor de uitgestoten CO
2
. Daar zijn we al goed voor op weg, maar er is nog altijd ruimte voor verbetering en ontwikkeling.” Deze gaat voor UTS verder dan het vervangen van een wagenpark of het indraaien van ledlampen. Erwin Bouman: “Het is ook de manier van werken en het bieden van verantwoorde oplossingen die de toekomst leggen voor onze bedrijven. Zo registreren we onze ritten steeds beter, zodat we efficiënter werken, minder kilometers maken en op die manier onze ecologische voetafdruk kleiner maken. En zijn we gecertificeerd voor de CO
2
-Prestatieladder niveau 3.”
HUB functie
Andere UTS projecten zijn warehousing en stadslogistiek. “Voor beide projecten richten we centrale opslagpunten in buiten het stadscentrum. Daar kunnen vrachtwagens gemakkelijk lossen, zonder kilometers stapvoets door een stad te hoeven rijden. Leveranciers kunnen sneller lossen, en wij zorgen voor een logistiek totaalplaatje voor onze klanten: vanuit de grote leveringen in onze depots leveren we precies wat onze opdrachtgevers willen ontvangen. Bovendien kunnen we die leveringen per opdrachtgever combineren en afleveren met onze elektrisch aangedreven vrachtwagens.”
Op weg naar de toekomst
“Het mooie van ons vak is dat we altijd onderweg zijn. Fysiek, maar ook als organisatie. Blijven denken, puzzelen en oplossen. Schuiven tot alles past en onze opdrachtgevers tevreden zijn. We moeten ons aanpassen aan nieuwe en onverwachte situaties, inspelen op veranderingen. Dat zullen we blijven doen. Gelukkig kunnen we daarbij rekenen op de kennis, ervaring en commitment van onze partners!”
