TITLE: De Haan Verhuizingen uitgeroepen tot Erkende Projectverhuizer van het Jaar 2025 - Zakelijk Verhuizen

De Haan Verhuizingen uitgeroepen tot Erkende Projectverhuizer van het Jaar 2025
De Haan Verhuizingen is met trots uitgeroepen tot Erkende Projectverhuizer van het Jaar 2025. Tijdens een feestelijke ceremonie bij het verhuisbedrijf uit 1777 in Alblasserdam, overhandigde EPV-voorzitter Cock van der Hulst de EPV AWARD 2025 aan directeur Madeline van der Rhee en Corina van Lieshout, manager van de afdeling projectverhuizingen.
Madeline van der Rhee reageerde enthousiast op de brancheprijs: “Een klantwaardering van maar liefst 9,6! We willen al onze klanten, die de jury vormden, en onze collega’s die dit mogelijk hebben gemaakt, hartelijk bedanken. Deze prijs is een prachtige erkenning van ons vakmanschap, service en betrouwbaarheid.”
De hartelijke felicitaties aan Madeline en haar team!
De Haan Verhuizingen
was ook in 2021 de winnaar van deze brancheprijs.
Constante kwaliteit
De jaarlijkse brancheprijs wordt toegekend aan het verhuisbedrijf dat in de afgelopen 12 maanden het hoogst scoorde op kwaliteit, vakmanschap, klantgerichtheid en flexibiliteit. Deze onderscheiding is een aanmoediging voor het team verhuismedewerkers, wiens inzet essentieel is voor het behalen van deze prestatie.
Klantwaardering als basis
De klantwaardering vormt de basis voor de score. Klanten beoordelen de dienstverlening van hun verhuizer op 15 aspecten en publiceren deze beoordelingen online. De onderscheiding wordt uitgereikt aan de Erkende Projectverhuizer die het beste scoort na weging van individuele klantwaarderingen en het aantal reviews.
Top 5 Erkende Projectverhuizers
Naast De Haan Verhuizingen als de nummer 1, verdienen zeker ook de verhuisteams van de volgende bedrijven de complimenten:
2. Gebr. van den Eijnden Euromovers
3. UTS van der Geest Verhuizingen B.V.
4. Apollo Verhuizingen B.V.
5. Mondial Joh. van Buuren Verhuizingen
Wij feliciteren alle bedrijven en hun gewaardeerde verhuisteams van harte!
